---
title: "没有文学价值的专栏·其五"
date: 2021-07-02T17:52:28+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
老师，我准备租个房认真看书，可能去你那的时间更少，不过读书会上总要见的。为了集中处理学习以外的事物（因为读书会在周六），所以我把每周发小学生作文的时间改到周五，这就是你现在就收到我的消息的原因。
## 考试成为一切
本周我的计划再次宕机，精力基本被两门考试占据：产业经济学、考研数学。


复习考研数学的心路历程之前已经写过：总之对现在的我真的不容易。产业经济学也是一样：我甚至都开始考虑要不要作弊了（因为他监考强度基本为0，没有违规成本）。考试之前就这么几天，自己认真看完课本or死记硬背完他给的重点，二者只能选其一。因为上完课以后我肯定不会再看课本，再加上一直后悔的开学时候就没看过，所以可能自己看了认真学进去的时间也就现在了——但是，看了课本就不可能再背重点，而必然导致挂科。除非作弊：直接拿着抄。


我认真的纠结了一下，因为不像社会主义市场经济学看都不想看一眼，这是我比较喜欢的老师之一，对待一个比较喜欢的老师开的（而实际上也更有意思的）课，难道我的行为就像对那些没劲的课一样，死记硬背就完了？这于良心和偏好上都是一种挫败。我虽然上课是认真听了，可是具体的点就一直没串起来（是每一章的点，不是整体的框架，这个我就不奢望），整的我对这个课仍然是一种很懵的状态。很显然，要是不看看课本自己梳理，一个暑假过去、半年过去，我连这些点都拾不起来了。


那么我最终选了啥呢？一种折中的办法：我只看了前面几章，包括产业组织理论是啥还有怎么演进的、规模经济和范围经济、市场集中，然后把所有章节（包括没看过的）的课后判断、选择都做了，顺便给老师提交了几个题目答案的错误（搞笑的是，其他人可能连这一步都没做）；剩下时间死记硬背（其实这对我是最痛苦的），玩手机、看其他书两小时，背书半小时，如此循环，反正到底是上了战场，离谱的是，我没有从头到尾背下来一遍，但现场居然全写出来了，一气呵成到我都没有作弊的机会。


这个学校的生态多么荒唐！一些人眼里的“学霸”竟然在庆幸考试没有作弊。教师和学生互相折磨，但有一个共同的原则：不用动脑。不用动脑的划题目、不用动脑的背书，没有人关心课程到底上的是什么，就糊弄完事。就像《革命之路》里面April的老公在的那个推销公司一样！


我还剩下两门，用不着问，全是死记硬背的。真受不了，哪怕上课上的有点技术难度、考试考察点真正的能力呢？发牢骚ing，不要举报我。
## 意外的生活变故
引用你在书里写的一句话：“人以之有机能动而称之为‘生’、以无机难变而称之为‘死’。”


我觉得好像我确实不应该被环境搞的这么惨。回家无话可说、宿舍勉强迎合、连做个心理咨询都得忍受对面倾倒情绪垃圾（她开题了，题目被导师毙了）还不停被质问是不是看不起同学（因为我不想跟同学做朋友）。用马克思的话说，我准备能动的改变环境：说人话就是，由于各种理由，终于得到了搬出去租房的许可。我仿佛看到你在说“父母的钱就这样糟蹋”，这个我听自家爹妈说的耳朵都起茧了：答复是，我也不是什么大孝子，肯定不心疼爹妈的钱。如果有散尽家财的机会，我就是那个败家子。


租房是一个有趣的过程（话说我竟然在考试周到处看房、还逛街买衣服，真是不怕死）：特别是在呈贡这个三线城市中的边缘地带，你看到的全是些乌七八糟的地方。门禁、高档外部装修、安静、门口有超市、图书馆，完全就是理想中的小区：当你在心理上已经准备入住，美滋滋的直接找到小区物业要求看房的时候，啪，映入眼帘的是仿佛来自上个世纪的家具、大屁股电视、狭窄阴暗的卫生间，而且一看就让人觉得要花大力气除蟑螂。


受此冲击的我倒还没有一蹶不振，拐着去隔壁看了中介公司：结果发现中介公司在装修。我想老天不能这么对我吧，就在百度地图上找了另外一个中介，步履缓慢的走了过去。出人意料的是，这个中介搞的几套房子一看就非常的好：干净整洁、甚至可以称得上有审美的小loft，还带有一眼可以看到湖和西山的大落地窗。我的心已经停留在大理石（很显然是仿的）桌面的纹路里，不用说，在看到的当场，我整个人已经是入住十年的状态。


有一刻，我几乎认定了要住进某个看起来就生蟑螂的地方，但是那些loft提供了一种过上看起来体面生活的可能。在你没有什么东西能够抓住的时候，还能够说：嘿，老子住的地方是真好。看房的那个下午让我都不在乎当天晚上的鞋子进水了：我知道这块地方物业费、水电费贵死人；没有门禁，根本不知道以后邻居是开什么店还是培训班；正在装修的房间很多，我可能是第一批吸pm2.5的住户；窗子只有一扇还只能开很小一点，冬冷夏热，没有阳台不能晒衣服；厨房开放式不能用燃气，做饭既不好吃又有油烟飘到床上；两层分开，总有东西放在第二层，必须像仓鼠一样不停爬楼。但是，妈的，这么漂亮的地方，这么好的风景，谁在乎衣服晾在哪里啊！


咳，在一天以后我漂亮的小loft也说了再见，因为房东要求租一年，我只租九个月。我是心灰意冷了，肯定再找不到这么漂亮的房子。痛定思痛，我决定彻底降低要求：找一个看起来没生蟑螂的地方就行。哪怕看起来像牢房，也行。


老师，这就是我昨天晚上过来准备嘟囔而没有嘟囔的事，希望你别觉得太无聊。回复的话，随便打几个字就好，我现在真的不是很容易被冒犯的（如果这是你之前保持沉默的原因的话）。谁打这么多字都希望一个回应，哪怕是应付也成。拜拜！