---
title: "没有文学价值的专栏·其六"
date: 2021-07-09T18:13:54+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
老师，我在赛博世界向你辞行。这不是说我以后都不去读书会了，我的意思是，我要摆脱在办公室葛优瘫的生活，从此你在学校里面肯定不会经常见到我的。这带来了一个好处，你看到我在网上的言论，实在生气的时候，也打不着我。


作出这一决定的直接原因是：我的班主任实在太过热心，每次见到我都要做人生建议，老是应付人家的话说不好哪天就会穿帮；再加上我出去租房，好像会给学校和班主任增加额外的风险，他要是知道了难免多些麻烦，因此我最好还是躲着他（虽然刚蹭了一顿火锅2333）。还有就是，我这个半年以后就考研的家伙，也不能到处瞎混了。


我的博客生活也作出一点改变：日常琐碎的想法更新在日志[一名普通青年的生活](https://yogcat.github.io/random/realife)里，你闲的无聊的时候可以看来打发时间，那一部分我就不发了；一些学术、读书和音乐分享、有技术难度的东西继续在这个专栏更新。


内容的精简必然带来刊出的困难：以后我可能隔几周才发。但发出时间固定，都是周五，希望尽量不要打扰到你的日常安排。

## 读书习作
老师，你借给我的《民国三大校长》，我是左看右看没有找到该做什么——赞叹他们的学识人品，没那么深入内心；把其中一个人的志向用来指导自身，“兼容并包”啥的感觉我还不够格；把他看完就搁置起来的话，也总觉得不合适。所以我想了个办法：用这几篇文章写一个人物小传，权当读书笔记了。

### 蔡元培
认真做事的人就像一颗流星，划过了民国的大地。蔡元培做教育部长之前，人们走马观花的上任，他因唐少川辞职之后，也没有好多少——甚至还来了一场内讧：下面的什么参事司长全是“江浙帮”，集体反对广东老大的意见，部长不从，他们就以辞职相威胁，最终竟逼得部长辞职、喽啰四散，而始作俑者们仿佛无事发生，官复原职。革命届也是如此：两大革命报纸《民报》、《新世纪》竟然为一桩旧事内讧起来，尽管蔡元培极力调解，也未能如愿解决争端。


他一生都在探讨中华民族的出路：一是革命，可比照土耳其；二是在经济界、学术界落脚，进行暗杀活动，可比照犹太人。德国留学之前是第一条：他参与了光复会、后又加入同盟会，声望虽重、无甚实权，还组织了爱国学社、培养暗杀女子、办《警钟日报》等进步刊物；德国留学之后是第二条，历任教育部长、北大校长、大学院院长。


他选择了第二条路中的学术之途，而且走的极好。他在教育界的声望也无人能及。但是假如没有第一条路，没有经过长期革命、光复会会长、爱国学社等等的积累，一个翰林院编修能与国民政府有什么关系呢？若没有进步的思想与革命的积淀，这教育部长、校长恐怕也是做不成的。


这本书写蔡元培的诸多文章中，最有趣的就是罗家伦的这一篇——解释了为什么作者没有选蒋梦麟。因为奠定北大根基的是蔡元培。尽管蔡元培实际上任的时间不长，也不是联大时期的主要领导者，但在他的治下，新派、旧派都可说话，思想碰撞产生了《新青年》、《新潮》，新文化运动如火如荼。学生和教员一起读书、讨论，什么都谈、什么都辩。他最大的治校贡献应当是思想上的启迪，而不是学术成果（尽管他也进行了改革，重聘教授、校风改善而且取得很大成绩）。


新文化运动促成了五四运动（以北大为核心），当看到五四运动文字的时候，一个青年人真的会激动以及愤慨：我想到现在风行的“重温五四精神”如此可笑，现在我们有什么？没有救亡图存或任何一种宏大叙事（除了毫无指向的马学），只剩下一地的鸡零狗碎。

### 梅贻琦
从选文的来源上就可以看出一个普通校长的传记素材：亲兄弟的回忆、学生的悼文、酒友的怀念、同事的贺词。在蔡元培的材料那里，每个提供者都是某种“大人物”，而梅贻琦的提供者就平凡得多。


他这一生，贯穿始终的是酒、清华。


他的酒品很好，从不劝人喝酒，只喝别人敬的酒；千杯不倒，即使偶尔喝醉也是一言不发；作为一个嗜酒的基督徒，可以说是“酒肉穿肠过，耶和华心中留”了。酒品就是他性格的一个侧面：默默无言，比起言传，更多是身教。在年轻时，他默默的撑起了家庭；中年以后，他撑起的东西多了一个清华。


他在清华五十多年，先做教授、留美学堂监督再做校长，从大陆时期南迁到台湾时期重建，可以说是清华（台湾）校史上最重要的人物。而且始终两袖清风，又是甚至到贫困的地步。为什么是台湾呢？因为大陆这边的49年以后就被收编啦，梅贻琦辗转先去了美国、再回到台湾。在国民党败走台湾以后，在梅贻琦的安排下，清华实际上是作为一个原子能机构重新开始运营的：这让人联想到原子弹，但台湾人想了、打算做又被美国及时制裁，“清华”这个原子科学院只是一种和平用途的研究机构（研发核电之类，毕竟那么小一个岛，不能用爱发电）。


梅贻琦作为一个创业者而受人敬仰。虽然与蔡元培几乎同时代，但台湾的清华创立时，梅贻琦只能勉强找来三个教授（还都准备不久后就回美国），令人感叹普通校长的艰辛。

### 张伯苓
张伯苓是现代唯一民营大学的建立者，不仅是大学，而且包括中学、小学、女中部，总之是一个大系统。威胁系统生存的是筹款问题，而不是系统内部的矛盾——在当时普遍混乱的大环境下，这显得难能可贵。


南开可以说是人才的摇篮：后来的许多（台湾）院士都出自这里，梅贻琦、周恩来都曾在这里上学。如果不论学校的政治贡献和风气贡献，那么南开的培养质量无疑是当时之首（清华是梅贻琦经营后才赶上）。


张伯苓是个杰出的教育家，但没有什么政治头脑——我们可以研究当时国民政府的许多大学校长，看看政治上的单纯是否是个普遍现象。

### 如今
每个学校都有自己的历史，也许我们的历史与现在相比显得过于辉煌，但我觉得，现在的人也总该做些什么事，让自己在历史上留下一笔。在乎现世名利、人际关系又有什么意思呢？
## sth about 学术
老师，对于你写的书，我也不想假装自己懂了，然后坐在那发懵假装得到了启示，确实的来说，我（整体上）没看懂。不过偶尔看到一些东西还是能有些想法。比如：


实际上你写的那个“神经元指导意识”，就是经典心理学的描述。我看过一本教育心理学，其中的“神经元”内容已经被避而不谈，现在他们喜欢分析强化、刺激和各种行为，而略过更为基础的一部分。这可能是现在各大学科的趋势：大家都走到更细枝末节的地方去，没人去做大厦基础的研究，因为首先没有钱、然后难做出成果。


但是到个人身上，某种真正“关键基础”的东西真是我这个没有积累的家伙做的了的么？我准备先去拿个学位，然后去做点细枝末节的工作了。


老师，拜拜，假期快乐！