---
title: "还原一名普通青年的生活"
date: 2021-07-04T21:08:24+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
## 7.4 写作先于语言
很显然是默背+打字复述更接近脑袋里的“思想”——因为大声背诵的时候，思想直接就被打断了。谁能在话语响起的同时思考？反正我不能，可能因为我是废物（好讨厌吵）。人类的社交也是令人绝望的东西（完全是话语），我宁愿表现的像个残废然后维持脑内思考。
## 7.6 溃于蚁穴
社会主义市场经济学的教训：考前先问题型。白背了不少，考到的还忘了一半。忙里偷闲，终于可以听音乐看课外书。过于幸福，眼泪，流了下来。
## 7.9 解放！
考完啦！达摩克利斯之剑，再见！放假不用见到任何同学！步伐欢快起来了。
## 7.10 考研开始
4月份的“作”成功让我拥有了现在的一切：顺利毕业和没被人当成疯子。这躁郁症，不治的话下半年都要废掉，治只是浪费三个月，看起来还是治比较划算。关于焦虑：主流价值观去他妈，谁在乎什么年龄做什么事？别因此卷死自己。考研的目的：我不想做井底之蛙，而且我和现在这个圈子里任何人都聊不来，根本过得不好。
## 7.11~13 考研中的三天
做了李正元全书，内契巴看了几十页放弃，重新捡起范里安。一直在玩手机，尝试以毒攻毒，下回所有以前app，与其“不要沉迷了”还继续漫无目的的刷着，不如寻找最大强度的快感（刷贴吧微博）。尽管网络社区基本已经没落了，但戒除瘾的效果还行，不再有事没事就捞着玩了（7.16回：效果不行，得计时）。自我感觉智商降到很低，但鲁拉西酮好歹有点恢复认知功能的作用，按理应该是提高才对，可能是注意力不集中让我这么想吧。
## 7.15 室友搬宿舍
同学之间搬各种东西：单纯痛苦的体力劳动、苦力之间没有共同话题也强行寒暄、搬运重物间隙的无尽等待，再加上似乎升华了的表面情谊，我宁愿去地狱过一天呢。正巧，精神病小药丸见底，让我必须得出门补充，逃过“啊你也在，留下来帮忙吧”一劫。她们搬走了也没人跟我说一声，哈哈，这就是表面情谊呢亲。但是，得到了单人宿舍一间，快乐，嘻嘻。
## 7.16 网瘾大爆发
昨晚玩手机到熬夜，因为今天起来没精神就开始玩（说明以后早上没精神应该硬熬，喝杯咖啡，熬过去就好了），然后玩了整整半天，玩到头疼。真刺激。考研不是为了扩大社交圈，而是为了拓展自己的未来。未来对我这个一心求死又死不掉的人有什么吸引力？其实网络才是我最爱吧，怪不得奋斗不起来。但是我已经对老炮做出“我会好好考”的意思表示了，怎么能背叛契约呢？所以对自己狠一点吧，把已经定下的规则当做铁律。


所以，再次重申，自我约束的原则是：掐表玩手机，每天十分钟。不能把学习当工作，要爱学习，对于这种高强度应试型学习，当工作的后果是当天学当天忘、根本无法应付考试要求（虽然智商高的时候能这样浪），给定现在如同一个智障的我，如果不是真的爱上学习本身，就没有朝死里干的动力，肯定考不好的。所以每天也别搁那休息或者化妆了，就是学，学到昏天黑地。每周指定休息日是周六全天，除此之外只能做各种必要的工作如洗澡、跑步。本月（到搬入新家前）基本目标：范里安过一遍，李正元做完。
## 7.18 尽管...
我爽约了，手机课外书都不落。看来契约精神失效了，真是遗憾。当一个人已经成了傻瓜，你总不能把她仅有的快乐也剥夺过去。所以实践证明，我是做不到苦修的，起码现在的状态做不到，还是不要一味的逼死自己比较好。嗯，我最新的原则是随心所欲...下点逻辑题去做咯。什么时候想学就什么时候学，别被其他人道德绑架就完事了。
## 7.19 wonder town
生活在一个音乐咖们一块吵嘴、不同政治流派的家伙讨论艰深话题、玩梗爱好者一齐耍宝、不管做些什么总之很有趣的小镇会是什么样呢？也许这样的地方不存在于现实，但那正是网络所勾勒的模样。不同的网络社区如同一个个小型国家，建立、成长、分裂、衰退，展现了一场微缩历史。


然而，网瘾者并不是爱这奇妙的internet，瘾，就是一种无限循环往下沉的东西罢了。我的成长环境就是“永不停止的呆视”典型的例子，爹妈下班以后只看电视，买了书、其他电子产品，但从来不看也从来不玩，单纯无脑的电视剧统治一切。对于我来说，这种继承下来的无限循环载体是文字，因为我实在很喜欢文字，只要看到字就很满足，所以我看一切东西：贴吧、微博、知乎、豆瓣、必应搜索页面。

我曾经以为自己在乎的是狗血drama，但今天才发现并不是，我所享受的是毫无知觉向下沉的螺旋。这螺旋是贝尔纳诺斯曾经写过的，从年轻人的光明大道中探出头，寻找一片阴影，不管偷情还是犯罪。克苏鲁世界是盲目痴愚的，但以其愚钝程度之深使人沉醉。


在今天，放弃了虚幻的偶像、控制了蔓延的疾病、成功找到一个奋斗的目标而且能力也不算太差，我生活的问题似乎全部就在于戒除网瘾，尽管我觉得这样富有希望的活着也好不过窒息在泥潭里，还是要问如何才能戒除网瘾？如何才能让自己对克苏鲁世界感到恶心？说来滑稽，在克苏鲁世界住多了自然就恶心了。旧日支配者的崇拜者多半是叶公好龙，真让他们降san值，都跑的远远的。我的意思是，今天玩手机玩了整个下午，已经吐了，再也不想玩了，我宣布明天以后手机从我的世界除名。
## 7.20 迈向新的一章
好消息是我没有沉入网瘾，坏消息是我仍然不务正业——用看文学理论和小说代替了玩手机的时间。那本文学理论我生生看到了百分之三十，几乎追上过去的累计。不管怎么说，新生活还挺健康。
