---
title: "一句话(指130句)总结"
date: 2021-04-03T13:08:42+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
## DIG心理学讲座 32集 (4.3~4.4,2021)
- 氛围类似福音传教，观点基本没经过推理，台上经常“OKAY”的兄弟，我估计是南方公园某鼻涕虫老师的原型。虽然幼儿园水平说教令人不适，但这种程度还是好于知乎、豆瓣土方法，大概处于大众普遍认知上探一点的阶段。抑郁了总不能干等死，药也磕了，让自己勉强动起来应该好的快点。现代心理学和医学能解决的事情，就不要先找哲学了。God is a whore, not philosophy.（我编的，没有这种名言）
- 基本上没有收获，少数收获如下：维持心理边界，做好长期战斗的准备、别走捷径，通过勇气培育自信。
## 《穿越抑郁的正念之道》 只看了59页 (4.8)
- 畅销书计划外读物，早上起来不想干别的就看了下。东拉西扯一堆，夹杂半本心灵鸡汤，不必仔细看了。
- “正念疗法”，低端版禅修，诀窍是：觉知、不评价、把想法当表象、重视“现在”并体验。
## 《认知天性》 手机566页 (3.31~4.8)
- 畅销书计划1/13，讲的如何学习，实际内容很少。例子偏多但无聊，提到的“布鲁姆分层法”还算有点意思。
- 推崇：测验、间隔学习、多样化学习（同科目的不同部分）、认识到合意困难必不可少、培养搭建框架能力、细化（补充枝干）、生成（用自己的话重新组织知识）、长期的刻意训练（例：钢琴）。不要先说服自己“原来如何，将来就如何”，比学习风格更重要的是试错、坚持，搭建自己的脚手架，训练抽象能力。短期靠助记线索，长期靠心智模型自动化解决。
- 不建议：反复阅读、把记忆力好当做学习水平的象征、不断训练已经熟练的单一项目。
## 《自恋：一个新理论》 171页 (4.7~4.8)
- 畅销书计划2/13，有趣但不够有趣。
- 对于心理学科班，重点应该在总结各个流派关于“自恋”说法的那一章：背叛弗洛伊德的费尔贝恩，说自体向内转向是根源；克莱因说是死本能；科胡特说自恋促成心智统合（这哥还被嘲讽：全部理论只不过是哈特曼自我心理学的分支，看得出来作者仇很大惹）。然而，这和本吃瓜群众又有什么关系呢？弗洛伊德、荣格都没捋过，贸然掺合这一堆评论，只不过多死记硬背一点饭桌谈资。
- 真正有趣的部分是朝向神话的尝试，前后贯穿三个故事：《安娜·卡列尼娜》、纳西索斯、卡西乌斯。前两个谁都知道，后一个是作者自己写的。大概剧情就是，曾经的城市青年卡西乌斯迷失在荒野，想回去但找了几年没结果，后来在林地找到一个河流旁边的仙境。仙境里的仙女啥都能满足，不管他是想吃、想睡还是想各种享受，多爽！但这哥过了一年却觉得：我没劲了，我抑郁了，我要找真正的人。正巧此时来了一个勤奋女青年，自己种地、拉小提琴，要是他愿意承担责任就过河、生娃。老卡十分动心。奈何仙女不让他走，他禁不住诱惑就没过河，让仙女又找了个新美女，共度一年。一年后，经典剧情重现：我没劲了，我抑郁了。这时候原来的勤奋女青年已经生完娃走人，老卡悲愤，觉得没什么好活的，直接跳井自尽，故事结束。
- 这个瞎编的神话承载着作者大部分理论，而安娜和水仙主要是作为案例来分析。卡西乌斯，典型自恋者，依靠自体的色欲化达成一切虚幻的享受。昨天晚上我跑步的时候就在想，是否我的过往经历是在依靠一个自己构成的“缸中之脑”来运作，以想象满足欲望，而不是实际上去经历和相遇。差不多能沾点边吧。因为拒绝了生命给予者，即勤奋女青年，所以只有靠自体的色欲化来满足与他人联结的欲望。神话之外，自恋者是通过投射自身被拒绝的部分，通过嫉妒、仇恨他人来补偿消失的那部分对自己的憎恨。所以自杀的结局就预示着用自恋代替真正关系、吸血、操纵或者不管怎么说，这一切的暴行迎来了最终毁灭的结局。
- 惹，珍素悲伤。那么已经自恋了要怎么解决呢？去触动潜意识，去发现被拒绝的部分，去发现新知识（这里主要指的是过往关系里的，例如发现自己诋毁自己爹但他其实是个好爹啥的），然后行动。不是为了行动而行动，而是这一系列的结果必然是行动（交差就算了是不行的，实际上一个人心里确实知道“对”的是什么，是真正去做，而不是“我不行、他不可能怎样”的拒绝）。虽然可能没有人爱、处境恶劣，但是行动就象征着勇气。有点西部片感了哈。
- 总的来说：精神分析流派的“汇总发明家”，以“自恋”解释心理障碍的起因（而这在其他人那里需要看无数本书、自己去总结），对于一个想随便了解“心理学”的门外汉是足够了。看这本书的时候我真的体会到以前那种热情，虽然它不够好，也没给出什么容易操作的说明书式解答，但是我还是挺满意的。