---
title: "复健工作开始捞"
date: 2020-10-16T22:45:40+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
用手机秒表记录每天看数学视频（共133节，每节40到60分钟）时间惹，看完视频，本篇结束。
## 2.17:5h21min
看苏德矿《微积分1》视频九节，整理公式。前两个月总和已被今天吊打，昨天仅看1h。只花了一天就复健成功，珍素令人心碎。
## 2.18~2.20:0min
标准的三天打鱼n天晒网惹。
## 2.21:47min
## 2.22~3.3:0min
果然前面的“成功”就是等着被打脸罢惹。
## 3.4:4h51min
## 3.5:1h41min
## 3.6:3h48min
## 3.7:0min
## 3.8:43min
## 3.9:0min
## 3.10:1h52min
## 3.11:0min
## 3.12:56min
一在自习室看微积分视频，立马肚子疼、吞口水，各种不舒服是什么原因。。我佛，高中情景重现，没法学了奥。。再联想最近所有情况，是时候去找个心理咨询了惹。。。
## 3.13:4h11min
## 3.14:25min
## 3.15:45min
## 3.16:0min
星期一去干一堆诊断（上次去昆华挂号充卡，还剩20，直接随便挂了一个他的心理科），差不多应该就是普通抑郁，只能说符合预期吧。。其实有时候真感觉没抑郁，不过慢慢下滑、变憨、日常维持逐渐出错的时候，还是感觉多少有点抑。。
## 3.17:1h43min
- 由于之前几天看的微积分视频感觉完全记不住，今天全部重新看过（日常1.8倍速观看罢了，虽然看不进去的程度很严重，但是五节左右还是有的）。早上产业经济学课的时候直接睡到八点十几起，动作缓慢洗漱完，一看时间八点四十几了，顺便磨着去恰个早饭，感觉还行。放纵是真的爽的，真的不能对拖延要求太高，后面如果焦虑，状态更差罢了。上课状态一般，记忆糟糕、说出来的话里夹一个无关字（仅一次）；尝试跟老师聊天，结果思维飞速跳跃，说话的声音状态也没法控制（低沉发抖，不过只在开始，下课后再聊时候恢复平常）；下午考研数学课还行，虽然说错东西频率增多，但是还是日常做对别人不会的题。之前不知道啥毛病的时候还能和平共处，现在这个明显更严重了哈。。不过可能是因为前两天基本没怎么睡，留待以后观察。
- 有改进的：昨天晚上好像没失眠，大概一个小时睡着吧（平时3h+)。晚上七点四十出门跑了个步，八点四十回来洗个澡，继续看点视频，还行。
## 3.18:0min
## 3.19:42min
## 3.20:1h10min
回了一趟家直接急剧加重，只能说真行。抑郁就抑郁了，操，我这三天内必把剩下视频全看完。到时候这个复健就结束惹。（虽然心理状态没改变多少，但我如果做到的话，差不多一个月看完133节视频这进度其实还可以）傻逼了这么多年，真心的一事无成，我对自己聪不聪明都没有感觉了。。哲学也没干成，弹琴也不行，微观几个月都没看完，这他妈标准的废物点心罢了。照本人这个恶劣的性格，不追求卓越（其实是碾压别人的快感罢了，强行碰瓷雅典人）肯定没多久能活喽。所以说一定要在某个方面立住了，那种老子能堂堂正正从头到尾理顺的“立”，无论是经济金融还是哲学啥的，要是在任何一个方面都出不了头，拿什么来对抗这种系统性的虚无感、往下堕落到深渊的欲望和同质化的绝望？虽然我对自己也没什么信心，但是不奋斗的话，来份"Fade Away"套餐躺平的话（碰瓷柯本惹），还不如给自己来一枪，操。老子才你妈的20岁，已经拿到海明威同款绝望，然后这傻逼世界也并没有拿什么来回报我，我信你个锤子的宗教，建议安啦和野何华（可不敢写大名，万一我出名了教徒来狙我呢）拿两顶机枪互相突突，全给干完了算啦。
## 3.21:6h22min
泰勒展开太难了。。不迅速看完做题的话，立马忘光罢了。
## 3.22:32min
自闭一天，对线一次，行动能力基本没有，立下的Flag还是没做到惹。。干啥都没劲，摆弄新买的声卡和midi键盘ing。虽然这样，起码还是学了一点（以为晚上能学，结果洗个澡时间全没了，不愧是我），起床也挺早的，必须得阿Q胜利法来一波了。
## 3.23~ :0min
暂时远离各种压力，洞穴自我疗愈tv，不然真有可能会死。
## 