---
title: "Letter"
date: 2021-03-27T21:08:10+08:00
draft: true
tags:
 - 
featured_image:
---
老师：
- 其实这封信已经是完全重写的版本了，在上一版里我写了两千多字的各种道歉和无能为力，但是真正想写的却根本没有触到。现在我喝着苦拧味怡泉，随着气泡泛起一阵难以言喻的苦味，不像咖啡也不像任何柠檬的亲戚，特别突兀的卡在喉咙里。也许这是世界上最难喝的饮料，我以为我昨天喝到第一口就会顺便扔了它，结果现在只剩半瓶。我的墙上爬着一种似乎是皮蠹的昆虫，昨天打死两只，今天又趴在电脑附近，用一种松懈的姿态在墙上抖动，而且这玩意离我的耳机也只有不到十厘米。我一边打着不知所谓的文字，抬头就是那只虫子，也许它对整个人类也不屑一顾。什么你问我为什么不把它解决了，我也不知道。对这玩意喷了十几下酒精，就挪了个地。转眼去淘宝买了拜耳的特姆得，几天以后才能到，而且我怀疑喷杀虫剂可能手抖喷到自己，脸上、眼睛或者别的地方。
- 这让人感觉全部的生活就像那瓶味道恶心的怡泉，或者那堵墙，也许你无能为力，也许你像个金属头横冲直撞，立马解决一切。但是那又怎么样？这种粘稠的、好像迷雾一样的东西，你并不知道他是什么时候开始的，也许几周以前，也许很早很早以前。快乐的时候，乐！那是真的，你喜欢的老家伙弹着琴，也许喝点醋还是其他的，一堆人一起聊些有的没的。和窗外黑的什么都看不见相比，房间里很亮，是一种舒服的光线。它就好像那种温暖，就算你聋了瞎了也知道挺暖和的。
- 只不过大多数时候还是“生活”，生活的意思就是你在这里自闭好几年，终于班里有个求刺激的或者说欣赏你的姐妹，跑来交个朋友，然后吃饭的时候听她讲很多遍的男朋友叫她减肥啊、哇这妹子太好看了啊、然后搞点黄色或者说一点从知乎搬运来的最新观点啥的。说实话我觉得这样很好，很显然这就是大多数人的生活嘛。只不过你不能说自己吃饭的时候有个傻逼肠胃像发条一样上紧，牙也不太行，不知道是咬合还是什么问题，总之每次吃饭必塞牙。总之你并不想和别人一起吃饭，如果自己吃的话，并没有人在乎你一个人空虚的盯着盘子，而且这样有的时候肠胃还能好受点。不管怎么说吧，这样过着并不坏，甚至还可以说平添很多热闹。虽然听多了黄色场面和知乎观点，有的时候会感觉自己也“知乎上脑”了，而且更深的觉得我他妈纯粹的又脑残又废，但是大多数时候，确实蛮高兴的。逛个街啊，上课一起扯点有关或者无关内容啊，感觉很不错的。
- 令人遗憾的是，我最后还是和她散了。就是你们上课的时候可能打个招呼，但是并不会坐一起，平时干点事也没你这号人，一起吃饭还是叫别人吧。然后偶尔可能想起自己还有这个朋友，发点消息维持一下，冷落了，但你好歹是个“人脉”。前几天她好不容易坐到我前面一回，我说很久没见你，你和以前看到的不一样哈，长胖了吧？我几乎是机械的模仿以前的样子，然后露出我标志性的尬笑，
- 那时候我好像还以为干得漂亮、NICE SHOT！平易近人又热络，还注意别人具体的长相，BRAVO哦亲。结果回想起来，这简直就是标准的“因为别人在乎男朋友的看法要减肥，结果还跑去嘲笑人家脸肿了”的那种傻叉吧，而且这种程度几乎可以上教科书。很显然我确实性格恶劣，而且根本没在乎过别人，不管是自己想的还是像事实上显示的那样，确实如此。事实只不过加强了我刚发现的这种印象罢了。想想我跟别人，而且是“朋友”，聊天都是什么样呢？你胖了，你品味不行，再炫耀一下自己学习还行之类的。很多时候的玩笑都是我自己觉得好笑才说，并没有想过给别人带来什么影响。这在志同道合的人那里还不明显（这种真正“志同”并且任何一句话都能接的人，我是没碰到过的，想来真是可悲），在知识差距很大、代沟严重，特别是别人都在乎一个另外的东西的时候就更明显了。
- 我有认真的看待过任何一段关系吗，去在乎对方在乎的东西？实际上就是完全没有。长不长胖，对我来说，和“地上掉了个瓶盖”这种事也没啥区别。这种不仅是自我中心，而且除了自我以外啥也没有的习惯，应该就是我写小说都只有开头的原因——从来只有一个人，根本不可能发生“故事”。
- 那么现在该说这段关系怎么结束的了，说是因为一件事吧，其实以往的一切不合适早就做好了铺垫，比如她减肥。上学期一个东南亚市场调查之类的课，我们组队写报告，虽然我还是愿意自己写，不过好姐妹当然要一起完成小组作业啦。
- 本来我后面打了一千多字的怎样日常毫无感情的哭，或者笑起来不知道自己开不开心啥的。但是刚才拿出midi键盘乱弹了一阵，我觉得，我操，其实开心还是很容易的。真的假的这种事就没必要太在意了吧，写这个也不是要来卖惨的。深渊啊，本来就总是老一套，了解一个人抑郁就能全盘理解他？那这么多年可就完全的白活了。正好我墙上那个皮蠹爬走了，也不知道什么时候的事，但是你总可以暂时当它不存在。就像石黑《小夜曲》里面那个听爵士的落魄兄弟，先跳个舞，其他的以后再说。
- 说到这里，我觉得我大部分感动都是自我感动，我在乎的人，就得反过来关心我惨不惨吗？就跟做慈善差不多，你去帮助非洲兄弟脱贫可以，但要是人家拉你去一辈子做个酋长，总是不愿意的。那么，既然性格已经这样了，我不能告诉你一定会改，因为我也一点把握都没有。某个在萨尔瓦多的周二肯定给你整了一个巨大心理创伤，对此我不是无感，而是真的非常难过。很多个失眠的晚上，我都会想和你有关系的一系列事情，这个呢不是说想到你多有智慧，是我又离你期望的远了一步、这本书看了几个月毫无结果。
- 在这里我不想和你道歉“哎呀我好难过呀因为我抑郁症不是我愿意这样的”，虽然上一版差不多就是这个意思。我想说的是，我就是没考虑到你到底会怎么想，而且以前从来没注意过；上来就要么支支吾吾要么吵架是因为我在你面前脑子一片空白，不动脑的能说出口，想过几千遍的反而直接卡死；那天直接拿着单子去找你是因为我真（字面意义上的）脑残了，就想了下起码应该告诉你，QQ都不敢发真话，因为我觉得太麻烦你（为什么不先给个准备好让惊吓小点呢？因为我当时真傻了，逻辑烧完了），结果呢，你也知道了；我尝试让自己显得有趣点，最后连小丑都算不上，傻倒是真的。





























----------------------------------------------------
- 上述基本是太矫情，真正要写的是：
1. 为两周以来的惊吓道歉
2. 解释“一团”：初中看尼采走火入魔，后面意义感薄弱
3. 表明自己并不是对什么都无兴趣
4. 引出现在行为的原因
5. 给以往行为做出解释，明确是否跟随学习的态度
6. 表示自己以后会在乎某人的感受，给点时间让我改改
（另：脑子不用真不行，我没提纲就写东西的能力属实够拉垮）
（再另：本来就不怎么聪明，长篇大论的话，还是把废话提炼完了再给人看吧，不然读者真遭罪）
（再不能写的简练就不要碰瓷海明威，人家江郎才尽，本人连才都没出来呢，靴靴）
----------------------------------------------------







操，写的什么玩意