---
title: "为赋新词强说愁"
date: 2021-04-04T19:40:11+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
- 当年找地方跳下去的时候，我对自己说只想要变得普通，普通就好，可笑，难道我不是一直普通着吗？说老实话，过去的二十年，本大爷并没有表现出什么过人的天赋（也许自大算是过人的），超越什么的无从谈起。那么，现在呢？至少更差，折腾走了五个以上的朋友，恶劣的性格、习惯快要刻进DNA，和无数“文青”一样可怕的肤浅，涉足领域很广却无一精通，连最小的目标也很难完成。要翻盘就真的挺难，但是这样还接近开司一点，只不过这社会里逆境的做不了无赖，哈哈。努力学习社会规范吧，学习一切，因为过去的本能早就被几年的双相、现在的抑郁摧毁殆尽。如履薄冰的积累良好行为，和我喜欢的、崇拜的家伙们再见，永远逃离这所谓的“春城”，活出个人样，活得灿烂又疯狂。直到有一天，有个和我相关或无关的Loser偷到一把枪，一下打得我脑花四溅，然后我就可以摆出一副无辜的表情，直挺挺的倒下去，以证明我从来都没想过死、从来都那么天真、符合父母或者社会或者一切人对一个小孩的期待。恶劣的美，也许有点过于自恋的美吧。
- 友谊易逝呀。一起婊里婊气的聊天，一起瘫在沙发上看哈利波特，一起吃个海底捞然后听你说点游戏或者撕逼，啊，还以为能天长地久，结果就这么不明不白的散了。“不明不白”？恐怕并不是，我想直接的原因是她QQ被盗号了然后我那几天不知道在干嘛反正根本没上网，她发消息给我去重置的时候我根本没理，间接的就多了：兴趣无交集、经常倒垃圾、今年过年做那个友谊测试的时候没答对几题、去她家的时候我直接发消息给我妈然后她跟她妈吵架我站在“别人的孩子”那边。本来就开始的不明不白，本来就一直是个拎包的角色，虽然这是最好的朋友，不过散了就散了吧。就像以前的所有时候一样，我的朋友都是天真善良可爱还很酷（可怕，这不是小学友谊印象么，所以我是从那时候的PUA一直耽搁到现在吧），没有错也不可能犯错，只有我像个怨声载道的鼻涕，然后分开，哈哈。其他的任何一段友谊也不必再写了吧，就好像剧场似的重复。
- 别再舔、别再寄生于任何一段关系里假装活着、别再勉强着勉强着就直接一起玩了、当不是一路人的时候让友情直接不要发生，好好对自己，不要明明生不如死了还一副毫无所知的样子。活下来就是为了逃避吗？逃避当年（指初中，所以可以勉强冒充天才儿童，笑）看哲学的似懂非懂，然后从那时起就拒绝发表完整的见解；逃避我上台面对人群的紧张，然后直到现在当众也说不出一句囫囵话；逃避从爹妈那里感受到的人际关系压力（指他们也处理不好工作的同事关系，或者至少是不能如鱼得水吧），然后根本都不敢迈开腿，就在那巴巴的等着一个知己从天而降；甚至逃避所有自己想要的东西，比如想要挥霍所以挺想赚很多钱的，啥都想要，结果表现的闲云野鹤。所以钥匙就是不要逃避，很难、路上很多挫折打击，但是不要因为打击就不去开始。
---
- 很奇怪，每次我见老炮前必想三天该说啥，见面以后想自己又哪里说错了，然后就这样过一周。我觉得这也不是什么对关系的奢望，纯粹就是找个人去讨好去舔，这个人绝交了那就换一个，反正这样还能找到点生活目标不是吗。现在想想，我和那家伙又有什么关系呢？熟人介绍过来“学习”，认识大概一年多，叛逆吵架不服管没法教，平时特别丧还带着一起的人也气质阴郁了，大概就是我在这人眼里的全部印象。嗯，也许还要加上对什么都表现的有兴趣、定了目标从来不去做，用“虚无主义”追求侮辱某人最爱的哲学、讲话完全不在一个频道、喜欢一些蛮子听的重金属、对香港事件中的“英雄”表现的不屑一顾、没有任何敬畏、性格非常奇怪而且肤浅、相处的时候感觉很累、没有情商爱钻牛角尖、也许还有点妄想，最近的话还加上随便找个人依赖，感觉更恶劣了惹。既然如此，还有什么可聊的呢？既然印象如此，又有什么好辩解、好修复的，反正巴巴的过去说一顿也于事无补（不如说一定是起相反作用的吧）。确实不应该把别人当圣母或者救世主啥的，我们只不过认识的时间久了点，也不是什么真正的“像亲戚的小孩、自己的小孩一样”（没有真正的关系才更好不是吗，聊天随便聊，也没人逼你相亲啥的），就算求助也别太沉浸呀，反正我真的是从来把握不好那个“度”，也许被溺爱太久了惹，可怕。就当普通的师生关系，就像和其他老师一样，聊个天，聊个政局，想走就走，彼此都独立点。生活的第一位是自己的发展，别强求“真正的理解”（连抑郁都讲了，但是还是没办法，这就是知识鸿沟吧），别指望抱团取暖，先走就是了。
- 所以我跑路了，自己跟自己玩真的很好，我不在的小圈子也很好：环境融洽，畅所欲言，没有“不和谐音符”，想聊什么就聊什么。可能我这个人就是讨厌变得亲密吧，做西部片里披着烂棉袄的牛仔真的酷（话说我也跟某个家伙推荐过黑暗塔，但是讲的太差了完全没吸引观众罢了），相反英雄气短变得柔软什么的就完全尴尬起来了。我希望我在乎的（或者曾经在乎的）家伙们都能快乐、幸福，只是离我远一点就行，别要求我也一起变得幸福或者敞开心扉什么的，因为真的很累啊。可能我这是反社会人格吧，不过只要离开所有人，我一样能过得很好，而且其他人也可以获得幸福，为什么不呢？谁规定人一定要有亲密关系，一定要柔软起来、和别人交流？与其奢望交流不如写点东西。
- 比起各种七拐八弯，实际得了抑郁或者双相复发倒是小问题（嗑药包控制不包好，但是你坚持有可能好），该说是医学太淳朴了吗，总之世界真是神奇。求死的本能、所有一切混在一起的痛苦，谁能见证？也许只有“互联网”。
- 嗯，，还是暂时这么封闭吧，起码熬过今年考研，封闭不代表不能做自己嘛，谁说“童年性格”就一定是我本身（反而黄油打多了，看到性格都觉得特别像妹子的人设）？也许今年考上了，也许考不上，nbcs。该出去玩就玩，对自己好点就完事了。到天高任鸟飞的时候，谁还能找不到个把知己？操了，当成空窗期就完事，等着呗，起码今年如此。