---
title: "冗长时间"
date: 2021-04-25T13:06:12+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
## 5.5
- 嗨，老伙计，好久不见。恶化、恢复、再恶化、重新恢复，种种，略下不表。
- 抑郁病症根本不是那种“抑郁”的文化现象，它能给你带来分解问题的能力、仔细检查的习惯，但你好了之后，这些东西也留着。然而，就个人体验来说，哪有什么“黑压压的乌云在压向我，考试要吃了我”之类的玩意？要说有什么感觉，就是恶心：被陌生人看着恶心，在街上走路在食堂恶心，在全是人、死寂的自习室恶心，在宿舍头晕失重也恶心，几乎每次吃饭肚子疼就恶心，连感觉到的东西很多很多写不出来的这种感觉都转化为一种恶心，就好像一条裹脚布在你前面不停的舞，没头了。克苏鲁、人间失格？失个屁，除了恶心啥也没感觉，不能给当代文化荒漠做点贡献了，真遗憾，呵呵。我对抑郁什么感觉？恶心，建议这病带着躁狂一块滚，离老子越远越好。躁狂呢？好个批，让你以为自己已经是圣人，实际上却不过是一条虫，回顾、总结的时候更恶心。倒是热情这种副产品还算不错。治好了躁郁症就只能变普通人？放你妈的屁，实际上这些“普通人”本来就普通，只是一直没承认而已。抑郁的氛围、热情这些副产品是不会消失的，反而治疗以后，能够作为性格的一种成分，帮助人取得世俗意义上的某种成功。
- 正常？折腾这么久，好多事都忘了，可是我为之疯狂的“正常”判决、社会交往、情感依托，真的是钥匙吗？回到最初，我到底过的是什么样的生活、我所痴狂的是什么？我向某些地方的努力，是在骗关心自己的人，还是骗自己呢？短短描写，供读者一笑吧（如果有读者的话）。
- 我死了，很久以前就死了。可是不对，我还有呼吸，有家庭还要上学。嗯，所以混日子，如果遇到crush的话，希望某人能把我剁碎，bingo，人生使命结束捞。但是本人一直没变成肉酱，甚至也许（在别人眼里）活得挺好，啊人生真是奇妙。这是怎么做到的呢？尽管自己待着的时候毫无进步，但是向外就要展现自己最好的一面（也就是假装自己有进步、懂得比实际更多），由于曾经过着丰富的网络生活、上课考试不费力也能应付，在（一部分）外人看来，就是“每天活力满满”这个样子惹。更进一步，和自己待着时怎样？固态的时间，读了本书啥也没得到，学术没有任何进步也没有看相关东西，在自习室坐三个小时就肚子疼两个半小时，你妈个批的连工作都是一种奢望，呵呵。朋友呢？很少，也许太少了，聊天的时候自动成为垃圾桶，啊我是没有情感的生物、也许还有种镇定沉稳的能量让人感觉舒服，所以尽情的倒吧尽情的吸取能量吧，我不会说一句话抱怨因为我一直在地狱，一直一直不是在痛苦而是无尽的恶心，叫我说什么呢？连说话都是一种不稳定的状态，我都不能决定自己想说什么，只等待“自动”机制运行，这真是操蛋的美妙的世界啊。开口说给我滚我肚子好疼什么的，会被人疏远的吧，啊，所以一直这样凑合过着，做个迎合社交的废柴好人呢。那是无边无际的、要用药物去控制的东西啊，倾诉又怎么样呢？所以像某个老年人说的那样，去找心理医生吧，社交随便了、别欺负一个病人只来倒东西好吗（某些时候找某个老年人当树洞惹，唉一不自觉就写的太多，还是不要对他做无尽的倾诉比较好呢）。自我评价中的我：社交一坨屎、工作非常烂，在peer pressure中是滑铁卢而排名倒数的角色。其他人眼中我的优点：聪明，开朗，成熟、有些时候过于成熟，非常的敏感、耿直但是还挺天真的就有点可爱，有的时候会说一些没人听得懂的奇怪梗所以有点好玩，会轻而易举的得到别人的关心、成绩、聚会的风趣评价，所以完全没有任何痛苦的理由惹。不如说，如果说自己恶心、恶心、恶心得要死了，只会被认为是无病呻吟吧。那老子为什么要这么难受？不知道，和初高中同学家境差距带来的自卑、家庭的养育方式、初中起的躁狂倾向、在任何一场对话中努力说句“好话”的痴狂、各种各样的考试压力社交压力，种种种种，虽然能让我肚子很疼，实际也不算“那么”严重，所以大概就是因为基因，或者无源而起、只是诱发罢了。读书会，啊，我找某个家伙其实就是想正式结束这种生活吧？尽管我这周啥也没学啥也没看啥也做不了，但是我来读书会了，老师讲了东西所以我这周还过的下去。我一直把这些东西当做钥匙，就是因为老谷还是很有个人魅力的吧，，起码让我想活着啦，虽然活着比死了更艰难呢。虽然如此，之前也是一直“苟延残喘”的活着，去了读书会假装自己目标达到了，感觉很好，所以就这样一直继续下去好啦。但是，要真正活着的话，仅仅这样做是不行的呢，仅仅去寻求老师的关怀、在读书会的社交“成就”、在云师大或者某些小圈子里不努力就做个“同侪翘楚”而躲避工作、实际进步是不行的啦。一直在说“我”却从不在乎“我”，这就是我，真搞笑。
- 所以呢，答案就是：去他妈的所有人，去他妈的抑郁躁狂，去他妈的“我”的个人特色，只要能让时间重新流动起来，有质量的工作、学音乐理论历史各种、真正的“留下点东西”的读书，我愿意付出一切。成为一个乐天派、成为一个老好人、成为一个愤世嫉俗的人，又有什么关系？老子受不了了，这你嘛个批的凝固的生活，老子要把他打碎，能不能重建就看我行不行了。
- 结构还是散，下一次开始，做个有规划的写作者吧。。
## 5.6
- 也算告别过往生活吧，正式和老谷的读书会说拜拜了。仅仅一句“我一直停在原来那里”说到点子上，不知道他能不能明白，暂且当做已经得到理解：所以，假装“活着”的时光，终于可以结束了。
- 没有伴侣、没有靠山、没有天赋、甚至没有一根稻草，就是以这样的姿态，要从死迈向生了呢。心疼我自己。调频ing：现实主义Mode（把现实当做唯一的魅影）。操你妈，我难受，有点恶心但是更难受。今天宿舍喷了杀虫剂，桌上的花快死光了，真是，，皱缩的叶子也在说它已经失去活力了。。
- 本来应该一直说下去的，但是为什么没有？因为没得到“理解”的信号啊，对面出声了，那好像是在说，我们连最基本层面的理解都没有，喂这是在做什么啊，我一直以来作、矫情如此又是给谁看的？讽刺的是，实际上也就是，唯有自嗨而已。
- 但是这也很正常吧，本来社交就得求些什么，不然岂不是无根之木嘛。语言寄身何处？“相遇”中那些情感，哪怕是错觉也可以支住。所以呢，先练好、再表达最想说的，首要的是，看看别人的语言是如何依附住的。
- 今天见了某个（前）小姐妹，就仿佛从地狱望向人间的说，真是远。社交辞令搞起，虽然我们没有任何意义的亲密，但是面子上要过的去，这就是成熟给力（所以说有什么可面子的，，就离谱，本人有多大的社交价值？表面朋友还维持上了）。我们曾经也是聊的了一晚上的，不过很显然她没有在我这里找到想要的东西：源源不断的“稳定”能量，待在一起会很舒服。也就是说这女人根本不在乎我实际上什么才华、什么阅历、什么品味，就是要“安定”，仅此而已！除此之外的角色嘛，读书会的插话人、有时候还跟老师撕逼，无他。真是搞笑，我用得上这种喜欢？能跟我走到恋爱程度的家伙，至少知识量能大到理解得了我、至少有品位、至少长得帅、至少年轻、至少能发起一些有难度的讨论吧。。真是的，除此之外还废什么神，说是谁都可以实际上谁都不可以，这就是我惹。
- 我的无限期逃离，自今日始，也许能回来，搞不好就一辈子搁那完结了。难啊，真难。我过往的生活，再你妈的见，操！
## 5.7
- 然而，写了那么多，实际生活下来，还是一个废物。无聊的课最杀人，看书也看不进，就搁那发呆，虚无在低语，草了，你妈的这什么日子，恶心又回来找我了，fine。老炮叫我不要找港湾，那行吧，我直接消失一个月。作为一个没有凭依的弱小废物，被生活操了，哭了，好难受。
- 如果有一天好了的话，去找他聊聊galgame吧，调频的C+C还有素晴日那种电波作、作为死宅作为网民被埋葬的生活啥的，只要讲的有趣、有条理，那么肯定会被理解到的，哪怕只有一点理解也好。
- 如果让一种意志的阐释方式、情感彻底消失，不就相当于杀死这个部分的“我”吗？换句话说，如果脑子腐烂化脓快活不下去，只有接受现代医学治疗装上一个义脑才能重新开始生活，那么装不装呢？这就是我所说的“放弃一切”，是的，我愿意作为一种悲惨的过去被杀死，或者调频失败消失，哪怕消失一千次一万次，只要能在现实取得一线进步（真正的读书、学习、工作、获得理解），我他妈的心甘情愿。
- 义脑什么的，突然就科幻起来了惹，，毕竟写作中的我是膨胀状态啦，现实必须得唯唯诺诺，笑死。
- 啧，突然想到一种可能性，要是这么多的解释类型，全是因为太无聊了而自杀呢？毕竟依附的对象不够稳定的说，解释力一星期甚至一天后就没了。“现实主义”解释已经挺了三天，不错不错，希望这次别再自杀。所以，我自己写的没错哈，当前首要目标就是“活着”嘛。。
- 关于唯一的窗口：神了，仿佛两条不平行也不相交的直线，两个人都特想要对面理解自己的用意，然而都只在乎“自己”形象、并没有人产生理解，乐死。他肯定first觉得这学生傻透了没法教，但是呢试试呗好歹有潜力，then我希望你能够有点回应不然我真的失去耐心了，end现阶段我真救不了这家伙，但是如果她最终能够治愈回归社会的话，我愿意再给她一次机会（我心软了但我不说）。所以，到end这里所有“事件”在某人心里就结束了呢，怪不得后面毫无反应。
- 该怎么说呢？以前怎样现在还怎样吧，以我现在脑子的水平，你居然还想要回应，我光维持住表象就已经竭尽全力了，还得去不断的想把头想破，是不是太过分了，欺负智障吗喂。所以作为一个软弱的废物，暂时被窗口驱逐了惹，也算流放吧？
- 试试同理心：他是希望教我的吧？那么做个模范学生，多看教科书各种书，多写读书笔记，到“社会意义上的治愈”的时候，还能有一堆东西交上去、还可以就此讨论，不至于空手不是？至于其他的，我（现在）真的不知道他在说什么，也许好很多的时候可以看看哲学史、各种思想史，但现在还是免了，除了工作、休息、娱乐，搞定学校任务就可以了，看太晦涩的东西就是为难自己的（当前）智商啊。
- 学习不能停，老年痴呆了都能学进去的东西，突然聪明回去了的话，更不可能忘惹。安心做个智障，就是目前最好的选择厚。