---
title: "肥宅修正计划"
date: 2020-08-01T11:25:02+08:00
draft: false
tags: ['开工准备']
featured_image:
---
由于修正通常离原来更远，所以起个名字叫肥宅修正计划，为的是不再做废宅。那些虚头巴脑的就不扯了，以日期记录一下准备达成和没有达成的各种事情。
## 8.1
### 首要问题
玩手机占据了大部分时间，而且上学的时候一天四个小时，到暑假一天甚至能刷十个小时。别的长远计划都不说了，就光这手机一条，也什么事都干不成的。
### 其他问题
- 尽管已经学了两年经济学，对经济学的范式仍然不熟悉。可能是由于我成千上万的文字浏览，看文学、社会学、传播学甚至哲学（指邓晓芒的哲学史方法论，沾边哲学也可以有0.13算哲学不是）都毫无障碍，都可以说一目十行了。到经济学这里就非常拉胯，虽然和同学比应该还是算快的，跟平时速度比就差太远了。主要的原因大概是看的经济学东西不够多，范式（也不知道这个应不应该叫范式，反正就类似的感觉）完全搞不清楚。比如说看思想史或者别的书，一开始看的很慢，但是过了几天就会变快。
- 在人文学科的其他方面，整体知识面和我看不起的文青（指矫情装逼的那一类，不是特指哪一个）也没什么区别。历史、哲学、政治的学习是应该的，缺的东西也很多，然而这些东西是建立在吃得饱饭的基础上的，也就是说，我得先把经济学的东西学好，把未来得到饭碗的机会保住（起码也不能挡着路吧），再来搞这些“上层建筑”（和马克思说的完全不是一个意思，但某些人看到肯定会ptsd发作）。
- 社会化比较失败，跟人打交道全靠天赋技能和下意识反应，小阴看到都要哭了。讲话的时候应该采用对方更能接受的方式，而且氛围要整的轻松一点（比如和老谷的尴尬现场，那氛围阴沉的可以滴出水）。
### 解决
- 手机：刷壁虎、刷贴吧，基本都是本能驱动的行为，因为找不到其他事情做，就开始刷，本来想找的是一个方面信息，然后刷着刷着又会点开感兴趣的另一个，跟个链式反应似的，刷到最后都不知道自己原来想干嘛咯。分析一下玩手机的几个成因，看看能不能改善一点。
1. 获取新信息的需要：信息的类型基本上就分成网络亚文化（现在主要是键政等等）和关系到每个人的新闻两种。第一种，在学会自己用python爬微博（这个粪坑我也不想用的，奈何这是现在新闻跑的最快的平台）、贴吧之前，先从铁兄弟那里听一点就完事了，反正这些新闻听到了就会了解个大概，自己看不看，只不过有火不火星、信息全不全面的区别而已。第二种，各种媒介从娘胎里就夹带私货了，看哪个就是立场的区别，我的需求仅仅是了解大概发生了什么，所以有关键词就足够了，直接看中公考研的时事新闻板块就完事（而且老谷这群人也天天讲，有左有右属实有滋有味）。
2. 一种原始的摄取信息冲动：这个简单，背单词就行了，信息量管够。
3. 社交需求：只看qq和微信少数好友就好，维持出去玩需要的基本网络交流水平。

今天玩手机时间减少挺多的（其实是因为出门逛街去了），不过现在太晚，明天继续写。
## 8.2
今天12点才起床，属实拉胯。从明天起，设个八点的闹钟，音量调到最大，用上dominia的某一首歌，听起来就跟打仗似的，就不信我还能起不来。每天这时候被吵醒，持续到开学，应该就不用再定闹钟了。
### 目标
我这个人一直没有什么定目标的习惯，就算有一个想做的东西，基本也就是脑子里想想，从来不会写下来。但是长期以来的失败成果很明确的显示，这么做就是很拉胯，所以从各个角度写一点东西下来。
- 订立：先定一个几天的目标（比如星期二之前看完经济思想史剩下的部分），干活，然后看看能不能完成。不能完成或者超前太多都要调整，最后应该彻底掌握自己完成计划的水平。
- 激励：买个东西或者打个游戏都不能吸引我，看乐理练琴什么的更费脑子。想了一下学习上的激励方式，做题的话就是题目做对，那么看书相应的就是完全理解。但是一个人自己毕竟不能知道理解的程度，所以应该看了几遍以后找个人讲讲，老谷或者国际经济学老师应该都行。但是他们可能没空，而且直接上手讲的话，百分之百第一句就卡壳，所以应该自己总结一点东西下来。总结的好坏自己还是能看出来的，四舍五入也勉强可以算个激励。
- 休息：两个计划之间要有间隙，不然肯定累死，就隔个一天吧（不过这天还是要写点数学题的）。
### 动力
基本上每个带学生都有一段迷茫期，就是不知道自己干活是为了什么，种种之类。说实话，我也没什么清晰的动力。学知识也不是为了变得牛，对钱也比较无所谓（但是穷到饿死的程度就会有所谓），对社会地位之类的东西基本是嗤之以鼻。

作为一个从小有点奇怪的小孩，我也不爱跟别人玩，基本上也就是看看书（小学看了130本网络小说，后面随便看点各种方面的书）。但是我始终害怕一种情形，就是有趣的书可能会被我看完，再也找不到看的东西。到高中以后看的越来越少，一方面是网瘾，另一方面可能就是因为这种恐惧感。

但是现在想想，搞学术，做音乐，写小说之类的，也就是创造一种以前没有过的东西。既然我自己都可以做，还怕什么没东西看呢？而且各方面水平的提升，也会让自己找到更多的书，总会有东西看的。能够自己做出来别人没有写出的东西（虽然大部分时候都是调参侠），还是挺有成就感的，可能这就是动力吧。
### 中短期目标：[考研](https://yogcat.github.io/nonsense/offshore/)
### 颓废的今天
我佛了，今天刷了一个多小时淘宝，属实拉了。鉴于这个行为背后的目的就是选衣服，明天弄完要干的事直接逛街去得了。经济思想史已经在马克思那里卡好几天了，虽然大部分是因为我压根没怎么看，不过老马这一套还是比这里面的很多思想复杂点。
## 8.3
今天勉强还行：
- 八点起床
- 经济思想史从马克思看到了边际学派的艾奇沃斯那里
- 考研数三的高数讲义写了三题，直接写不下去，转去看同济高数，看了两页
- 英语背了日常要背的50个词，找到一个金融词汇之类的东西，但转念一想不如去看范里安（其实这书我看的也不慢，一天60页还是有的，但和中文阅读速度比就差太多咯，而且看了又记不住。。整了本中文版，一章先看中文再看英语，复习词汇还巩固知识还不是美滋滋）
- 晚上去同德溜达了一下，和我妈一起看家庭伦理剧，就嗯刷手机。回头一看，壁虎（人在美国刚下飞机的那个）亮屏时间快到两个小时，我属实控制力拉了。而且我整个过程其实在搜这个电视剧的评价，珍素够闲得无聊的。

有必要控制一下晚上的玩手机和各项活动，不过基本也就两条路：
1. 敞开玩：打鼓垫、吹口琴、学乐理和声、练点钢琴就完事了
2. 关门学习：学习效率可能很低，家庭和睦因素下降

所以说晚上还是玩吧，白天除了找一天试一下各类农裔品牌的低价裙子（指低价都不想买，双十一的价格勉强想买），找一两条放购物车，其他的时间干活就完事了。重要的一点是玩就要玩，不能刷手机。因为玩的时候反而比较容易控制时间，手机刷起来根本停不下来罢了，而且看壁虎除了加深散光并没有别的用处。爷两只眼睛，近视425，散光两百，这还玩个鬼极限运动啊，视网膜都能给你运动没了。。而且我身体真不行，这学期跑800米，差两百米的时候直接间歇眼前一片黑，你妈的我还以为自己差点嗝屁了，跑完直接开始头疼，就个八百米也能整成这样是我没想到的。失眠严重的一批，淋点躺着，两点都睡不着。我也不想熬夜，这他妈失个眠比人熬夜还晚，哦好吧。但是到干活或者怎么样的时候就看着挺好，人根本不感觉累，有时候我感觉自己就那一口气还挺牛，但也说不定是甲亢呢。。