---
title: "科学衔狗绳"
date: 2020-09-14T23:10:27+08:00
draft: true
tags:
 - 
featured_image:
---
虚的就不说了，由于之前的各种失败尝试，开始寻找适合我的各项时间配比。在这里记录各天情况。
## 9.14
- 从八点半上课到六点，九节课，约405分钟，记6h45min
- 玩手机，亮屏时间5h17min（由于昨天没熬夜，这就是今天总时间）
- 下楼打哑鼓，用时比较短，记1h
### 未完成
- 统计学作业没写（三页题，挺多的）
- 财务决策大赛（为了拿实践学分的，不然没人愿意做）没及格，甚至没开始一个账号
### 感想
玩手机的时间太长了，本来准备看陈波那个逻辑学十五讲（龙鸣读物，但简单就完事了），结果也没看。看来不用花费智力的东西最容易上瘾。明天要强制自己去学院考研自习室了。
## 9.15
- 连上九节课，6h45min
- 玩手机，亮屏时间3h23min
- 写统计学作业，1h30min
### 未完成
- 统计学作业某题数据未分组，需要修改
- 财务决策大赛没及格，甚至没打开一个账号
## 9.16
- 上课六节，4h30min
- 玩手机，亮屏时间10h39min
- 熬夜太困了，干不动别的
### 未完成
- 统计学作业某题数据未分组，需要修改
- 财务决策大赛还没及格，打开了一个账号，收藏了网址
### 感想
本来今天凌晨也就熬夜到一点半，结果一刷发现考的学校不招了，刷手机（其实是链式点击反应，和初始原因无关）到凌晨五点半，整个就一行尸走肉。打算直接考专硕得了，反正挣钱的项目不可能不招统考的，所以后面直接闷头复习就完事了。
## 9.17
- 上课四节，3h
- 玩手机，3h15min
- 晚上听老炮讲思想史，4h
- 办出门条的各种手续，1h
### 未完成
- 统计学作业某题数据未分组，需要修改
- 财务决策大赛还没及格，打开了一个账号，收藏了网址
### 感想
你妈的，时间都用哪去了。。爱想不想，今天就这样吧。肚子疼死了，希望明天去看下能好点。
## 9.18
- 上课四节，3h
- 手机打电话聊天各种，3h15min（因为已经把壁虎删了，所以玩手机不存在的）
- 和某老师聊天、学习桥牌，大约4h
- 发现已经两个星期没学习，迅速瞄了一眼范里安，估计明天就可以继续之前的活，20min
- 手机背单词70个，使用欧路词典app，14min（这玩意得背很多遍，第一遍有个印象就完事）
### 未完成
- 统计学作业某题数据未分组，需要修改
- 计量经济学需要每天花时间推导之前讲过的东西
- 财务决策大赛还没及格，打开了一个账号，收藏了网址
### 感想
今天去看了肚子疼的事情，结果医生婊示无吊事，勉强算个肠胃炎，开了点药在吃，舒适。桥牌还挺有意思的样子，嘻嘻。
## 9.19
- 早上十一点多起的
- 大概陆续学了两三个小时吧
- 背单词70个，加上复习昨天的，49min
### 未完成
- 统计学作业某题数据未分组，需要修改
- 计量经济学布置了作业，第七周交
- 计量经济学需要每天花时间推导之前讲过的东西
- 财务决策大赛还没及格，打开了一个账号，收藏了网址
### 感想
累死了，不过比玩手机舒服。下次开软件记下时。本来想去找老炮的，中午吃完饭已经一点多，去自习室学了一下已经两点四十，过去一看，没人咯。。这人都记不得我英语好不好了，我佛了。最近态度也特冷淡，估计已经找到新的接班人，那没我事了，少过去就完事。
## 9.20
- 早上九点半醒的，磨蹭了很久，自己给自己开了点经济学书单（说实话太多了，龙鸣自己开和大佬开的区别就是，大佬知道对于一个普通龙鸣怎么样才是详略得当的），鉴于某学校双数年的题（微观）特别简单，基本上那些扩展的就一本博弈论是必须要看的。
- 认真干活，3h28min
- 背70个单词，复习昨天的，42min
- 剩下的时间在宿舍看电脑
### 未完成
- 计量经济学布置了作业，第七周交
- 计量经济学需要每天花时间推导之前讲过的东西（然而我从来没推导过）
- 财务决策大赛还没及格，打开了一个账号，收藏了网址
### 感想
没感想，累。
## 9.21
- 连上九节课，6h45min
- 中午打哑鼓，30min
- 手机亮屏，3h52min
- 自习室干活，大约50min
- 和人吹牛，40min
- 背70个英语单词并复习，52min
### 未完成
- 计量经济学布置了作业，第七周交
- 计量经济学需要每天花时间推导之前讲过的东西（然而我从来没推导过）
- 财务决策大赛还没及格，打开了一个账号，收藏了网址
### 感想
累
## 9.22
- 连上九节课，6h45min
- 手机亮屏，2h5min
- 和一个老姐招待她的侄女，东区傣味恰饭，以及之后跟人打电话，2h
- 背70个英语单词并复习，27min
### 未完成
- 计量经济学布置了作业，第七周交
- 计量经济学需要每天花时间推导之前讲过的东西（然而我从来没推导过）
- 财务决策大赛还没及格，打开了一个账号，收藏了网址
### 感想
今天没干活，早点睡得了。
## 9.23
- 六节课，4h30min
- 背单词70个并复习，36min
- 手机亮屏，2h6min
- 自习室干活，忘计时了，大概3h
### 未完成
- 计量经济学布置了作业，第七周交
- 计量经济学需要每天花时间推导之前讲过的东西（然而我从来没推导过，这个以后就不写了）
- 财务决策大赛还没及格，打开了一个账号，收藏了网址
### 感想
果然缓解压力的唯一办法是先干最紧急的事罢了，以后经济学干活，请。
## 9.24
- 一节课，45min
- 喉咙疼去医务室，一堆人排队，还整了个雾化，算2h
- 经济学干活，3h2min
- 计量作业，没写完，45min
- 背单词70个并复习，46min
- 手机亮屏，2h19min
- 见了一下老谷，1h
### 未完成
- 计量经济学布置了作业，第七周交
- 财务决策大赛还没及格，打开了一个账号，收藏了网址
### 感想
- 干活还是需要有个目标，把自己累死了就尴尬咯。。基本上时间划分是有空就去自习室，然后洗澡的话九点回宿舍，不洗澡十点回去。这周范里安看到以及看完第二十章就算完成目标，剩下时间想干嘛就干嘛完事。。反正我这人什么时候都挺紧张的（甚至包括玩手机），这习惯特别烂，以至于经常有撑不住崩溃的风险，以后目标完成的话彻底放松就行了。
- 今天观察了一下老谷对其他人的讲话方式（其实就是之前跟我讲的那番话的排列组合，而且比跟我讲的多得多），然后经常一起上课的老姐发来一张我的照片（你妈的，酷似番薯是怎么回事），突然感觉，还是不要自己给自己加戏罢了。不知道这算什么，也许能勉强叫“祛魅”。。在老炮眼里，我就是万千龙鸣的其中一个，也不存在刻意打磨一下啥的（什么璞玉大可不必，学姐说什么我能继承他的所学也不能全信）。。再说说自我感觉良好，之前以为自己长得还算看得过去，这，，美貌破灭罢了。
- 接上条，所以今天睡眠质量应该不错（毕竟平时睡不着各种小剧场的理由都无了）。
- 要想真正的改善和老炮的关系，他自己已经说得很清楚：要么找具体问题探讨，要么询问进路。这个前程我就不去问了，毕竟我比他能给我规划的还敢想，然后去问的话也仅仅找个人佐证观点而已，要想的早就自己想过了。具体问题嘛，，之前我觉得和他聊某些问题不太合适，毕竟价值观相差过大，不过我就不信，难道是个问题都能扯到ZF凉啦、HK籽油爱啦之类的东西吗。。就算扯到了，那直接掰扯开就完事了，反正讨论到最后不可能就得出一个中国没希望的结论吧，如果是这样几乎什么都没说的讨论，有啥意义吗。。我觉得他应该不至于水平这么低的。。然后其他学科的问题，我觉得有些东西这人纯粹是不知道，所以跟他讨论一下也不至于把老年人的世界观崩塌了啥的，人不可能这么脆弱吧。。
- 想了一下这人为什么跟我说要多和同龄人聊天，回顾以前和各种老师聊天的历史，肯定是因为他们特意找一些我感兴趣的话题来聊，而且聊不下去的时候及时打开新话题，所以谈话才这么和谐（虽然我感觉他们连这样都有丶带不动，真实难为人家了）。我之所以和老炮聊不下去的其中一个原因就是，这人懒得搭理我，，我感觉话题他都懒得找了。。说回同龄人，就是别人聊天的时候也不会刻意带你啥的，能聊就聊嗯，所以在这个层面上，老炮说的多和同龄人聊天，可能就是真正的锻炼自己社交能力的意思。。然而同龄人也有各种同龄人，有几个朋友就行了，其他的憨憨我也懒得搭理（所以说这社交能力怎么办呢，感到压力），实在不行，重拾爷的钢琴技能，爵士钢琴整到随时jam的水平，再怎么说，聊不了天还不能跑去弹琴吗。。再说我感觉和同龄人聊的还好吧，，除了实在没得话题的，随便扯几句就往下了啊，哪有那么难（虽然和舍友聊天的确是地狱难度，但找到能聊的人聊就还好吧）。。。
- 还有一件事情是，为什么我在老炮面前那么尴尬，我觉得是没有形成自己的知识体系。不管你知识怎么得来的，说得出来，自己能理得清，那么就可以撑得起谁都敢去讲的自信了（在这个意义上，龙鸣知识和正经体系无区别，但龙鸣知识太无聊了呀）。也就是说，一定要看书，但不是以前的那种看，是看完以后一定能拉出个人，给他从头讲到尾，甚至他都觉得自己学通透了的那种看书。
- 想起来他以前跟我说过什么贵族精神或者气质、鹤立鸡群啥的，其实他讲的挺有道理，不过什么鹤立鸡群都是要自信来撑的（aka多看书搞体系，不是说老炮那种体系，一个学科有一个就行），其他东西只能日常注意咯。。还有贵族啥的多无聊啊，做个不要太过火的龙鸣就好了（平时的表现不能太日脓）。
- 干了三大个小时的范里安，就不停的用显示偏好去推，其实感觉还挺爽的（要被鄙视热爱数理经济学勒，不过这种程度真的能算吗，顶多热爱基础吧）。
## 9.25
## 9.26
这两天合在一起写了，大概就是被财务决策平台摧残然后放弃，确定了我绝对不适合做会计。英语每天还是背的，COCA词频两千到三千已经快要搞定噜。累死，写完计量作业，背完单词就睡觉。
## 9.27
- 最近身体真的糟糕，不停肚子疼、嗓子疼、嘴唇长泡、上火长痘，以后还是养成晚上跑五公里的习惯吧（从今天起）。
- 这几天估计写写作业、背背单词就占满时间了，复习啥的都弄完再去自习室，不然后面挂科就尴尬咯。
- 关于范里安：感觉自己已经佛系，算了，按照自己这个情况，设定目标还是搞的轻松一点。
### 目前任务
1. 范里安（以及各种经济学课本）：工作日，一天两章；休息日，一天五章。
2. 数学：工作日，一天一小节；休息日，一天两章。
3. 英语：每天雷打不动70个单词，就算熬夜也得背掉。
4. 规划合适的跑步时间，今天尝试： 21:20。
5. 打鼓感觉不得劲，有点腱鞘炎的风险，国庆回去的时候，去建设路那个罗兰（听说这里有一些厉害的鼓手）找人问问学学，争取弄个目标出来。如果时间安排不过来的话，放寒假回学校再开始打也可。主要我打这个鼓唯一的目标就是，做点电子音乐不至于太拉胯，想到什么节奏能自己打出来就行（拉到电脑上再几倍速都行），所以技术上过得去就可以。
6. 剩下的时间自由安排。看政治学、历史或者小说啥的都行，乐理书都快发霉了，有空还是看看。找男人谈恋爱就算了，看本书不比听人装逼有意思嘛。。
### 调整几天，暂时放松点
- 赶紧写完各种作业，计量经济学多推几遍。写完了休息一天再开始所有任务，不然感觉真有点撑不住的样子。。
- 英语的70个默认是背了的，没有背的那几天再记录。同理，任务开始后，经济学、数学任务未完成再记录。
## 9.28
- 计量作业写掉了，那个考研数学课的作业也勉强搞定（指一堆题做不来，我真的佛了这课，梦回高三，讲的根本不透彻，花时间复习这个不如好好把微积分书看看，刷李正元那个全书去）。把计量看看复习一下，跑个步就睡了。今天就勉强当成休息吧。
- 好像感冒了，不停流清鼻涕，然后难受的一批。洗的衣服也没干，提不起劲，背完单词直接睡咯。
## 10.7
想想还是上来更新一下，勉强总结了一套我的时间规律。
- 要考研的话还是破釜沉舟吧，把所有的时间都用上，别浪费。
- 每周唯一休息时间：周二（因为一直上课到晚上六点），用这个时间看点自己想看的书。反正现在这种啥也没干，就算并非本专业而且想看的书，仍然一本没看完的情况属实不行。
- 如果要跑步的话，测试了一下，四点半吃饭，八点出门跑，洗个澡洗个衣服，大概可以十点半睡觉。所以说这种情况只适合于五点以前下课的工作日（也就是星期一和星期四）、周末。已定闹钟。
- 这几天昼夜颠倒，只有背单词是没落下的。范里安看的老是卡住，但又不能因为这就不考研了。搞了一本夏老师推荐的简单读物——图解微观。数学的话，发现自己连高中知识（指公式）都基本忘光，弄了一本浙大苏德矿的《高数基础》（这书基本就是讲微积分所需全部高中知识的）。明天两本刷起。
- 之前搞得那种每天定任务模式还是不得行（实际上拉胯到一个任务都没完成，这颓废程度甚至让我怀疑自己得了抑郁症，但实际只是因为我就这么怠惰罢了，从小开始就这样），试试用上一个时间段里全部时间的这种得了。一周上来总结一下完成的工作。
- 不过英语还是每天背70个这种比较有效，这点保留。
- 真烦，就拼到死一回会怎样。。浪费自己的才能太久这件事也挺无聊的。。
- 不要再玩手机了，恰饭玩手机（指吃完了还在看，而且很久以后才回宿舍），以为合理利用了时间，仔细算一下，只是在透支自己真正想看的书、做的事的时间罢了。
- 尝试每天晚上十一点睡，早上八点起。令人感到十分吃惊的是，我都活到二十，已经是带三学生，最大的短板还是作息，属实龙鸣中的龙鸣。
## 10.23
由于情况变化的比较多，在这里更新一下
### 学习
- 英语：还是日常70个，COCA词频表已经从淋背到四千多，即将五千。每天复习两三百个是真滴痛苦，但是想想可以看菲利普迪克的所有小说、考研嘤语轻松上岸，还是嗯背。
- 休息时间：不休息了，你妈的，离明年都没剩几天，学完了直接倒头就睡好吧。。老炮那里也不去了，学院的什么鸟迎新晚会就在图书馆度过得了。某些特殊情况（彻底整会一本范里安、平新乔或者考研数学全书，可）看看苏恩文的《科幻小说面面观》，至于其余的书，都已经还掉。
- 数学、专业课：彻底换了一波书，产业组织理论啥的一大堆全看，完全不行，微观三本统计两本搞透，真题全部搞透再说（本屑甚至图解微观都还没看完，还差七十多页，加油吧）。数学的话，，我都看不懂全书一开始的题目。。晚上回宿舍以后就刷苏德矿那本高中数学，刷到吐，然后那本微积分课本也整好。基础稀烂的人就素这样子的咯。。好好干，应该（也许）一个月左右就可以刷全书了。
- 日常学习：统计、计量和博弈论好好学学（指自学很长时间），其他的话，思想史要重新仔细看看，发展经济学、城市经济学、区域经济学啥的看课本就完事了。龙龙那个经济伦理学我已经准备水过，没办法，伦理学太难了厚（想学哲学、历史、政治和一大堆东西，然而人的精力有限，不先把一种东西整通了，挂拉呱啦其他的也就是镜花水月、报报菜名罢了，所以说现在这一种东西就是经济惹）。
- 锻炼表达能力：如题，学习《浪潮》辣脆班级精简讲话方式，讲的条理清楚而且自己觉得也很吊就完事了。
### 其他
之前倒是一直感觉老炮挺讨厌我的，现在的话，也就是烦上加烦而且还扯什么没师生缘分吧。昨天闷到要死了，等了一天终于没别人，准备讲我他妈就是个虚无的后现代小孩，如果历史发展是从美到丑到反讽、荒诞的话，那我直接就荒诞开局。

上网，是因为觉得日常太无聊，寻找有趣。搞二刺猿，是为了寻找背后虚无缥缈的东西（可能是九鬼周造那个“粹”啥的，但我连介绍这思想的论文也就只看了个提要，完全讲不出更多），C+C那个人与人之间疏离异化的牢笼、赌博默示录那种从沼泽里长出来的的劲、素晴日那个阳台上抽烟的女人、地狱赏金首那个属于西部片的幽灵。虽然东浩纪说死宅们是永不餍足的消费机器，可是消费社会也有一些东西是没有被祛魅的吧。

然后就是空虚，无价值、无意义，其实高中的时候我都不在乎去北大还是带专，捡垃圾也无所谓，只要活着能看书就行。西方，上帝被推倒了，可能现在还想重建；但是在中国，这片土地上，有什么像上帝这玩意一样的东西吗?儒释道是属于有知识的人，还是属于全部的人呢?想去看看主流以外的东西，毕竟我也不算主流“新时代青年”。老炮这人一天到晚叫我正常点，佛了，合着年轻人非得正常（现在想想应该是他和我无法交流罢了）?想想我一直那么怪，就是因为根本不想和别人一样而已。

还有他那套保守主义和新自由主义混合（也许是这样，再加点我共这边批判理论啥的）的思想，其实我没什么特别的抵触啦。。我又不是我共的狂信徒，说一个不字就跳脚，支持这政权的唯一原因，也就是他没了，现在这些人会过得更差而已。而且像我这样一个连个破班级都不想融入的人，说真的对某些政权有什么视死如归的认同，有谁信吗。。不过要我全盘接受，而且被同化是不可能的。当你全盘接受一个体系，很多时候就分不清哪些地方是对的，而哪里又有问题了，更多的情况下是全部混杂在一起，分不清到底是谁说的。就算要接受，也得选个稍微靠谱点的信息来源吧（上网这么多年也就剩这习惯了）。

然后我他妈支支吾吾的就讲了个什么，两代人有什么特别的差距啦、我比起中华文化受日本文化熏陶更多之类的玩意，说实话就算我来听听昨天晚上自己讲的话，都觉得这他妈是有多傻逼无聊。。然后刚准备开口婊明我可能是李诞2.0，我他妈闷得要死了，你就听两句吧行不行，讲了两个字，立马迎来一个嫌恶的眼神，一句话给我轰走。。虽然实际上他的举动合情合理，我还是要说这人就一傻逼老头，考研结束之前我都不会再主动找他了，呵呵（显然这人也不会主动找我的）。

额，然后爆哭了一场。抽抽泣泣这种东西也没有的，无非就刷的往下淌眼泪（经典菲利普迪克粉丝，留吧我的眼泪），擤鼻涕，给老子眼睛哭肿了，今天早上上课也顶着个被蜜蜂叮过一样的眼睛走神而已。不得不说眼泪挺好使的，比酒有用多了。所以我买的酒今天到了，却发现没人可以跟我喝了。。考研成功，开了做庆功酒得了（太抠了点，一瓶破外交官比女儿红还宝贝）。实际上是既找不到人、也找不到场合，一次也喝不完、开了又没地方放、最近舌头下面还他妈长了个溃疡而已。

其实我心里可能有什么东西碎掉了，不过这样也好，把最后一块布移开，终于可以直面虚无咯。当你发现失眠的时候其实从头到尾就自己一个人的戏，其实可能更睡得着吧。接受自己目前就他妈是个空洞、浅薄、连崇高都没有的现代生物，其实也不算太赖。把自己一直深埋着的欲望激发出来就行了，我真正想成为什么样的人，就直接朝那个方向走，完事。反正我他妈还有大几十年，而且年轻就嗯优越，想学什么，学就可以了。几年以后，谁他妈还是个吴下阿蒙了。。

师徒这种东西，既然吹了就算咯，反正人也不都一直是个胚胎，除了成个能教的好苗子就没别的本事了。。啊太困了写不下去，就这样吧。如果没有日月相照，自己造个太阳得了。建议老年人们爪巴。

## 11.24
天惹，已经过了一个月了！感觉自己啥也没干，佛。所以我一个月前为什么要纠结和老炮的关系。。就算要寻求什么比较深的师徒关系，那他妈也得花很多时间吧，至少自己是要看很多书的。现在我哪有时间？离谱。搁置各种关系专心考研咯。

更新现在的进度：高等数学基础，没做完；英语单词，背到COCA词频7000到8000，有望年底达成一万多词汇量；找了一本野鸡语法书看句式，在这一年闲下来就写写；图解微观，看到倒数第三章没看下去；这周唯一的任务是看苏德矿微积分视频，一天八个小时大概两周左右可以看完。

## 11.25
- 昨天突然熬夜惹，玩手机到四点，准确的说是今天早上四点。去补觉了，苏德矿133段视频已经下载完，以后拿到自习室看也行。
- 鉴于我日常零点睡八点起都困得要死，今天开始十一点整睡觉，一睡九小时，老19世纪生物咯。
- 我属实铁废物，不用解释的。

## 11.26
我早睡了，我早起了，（因为起床又磨了很久）我迟到了。