---
title: "简洁！"
date: 2021-05-09T13:53:46+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
## 5.9
- 从一团乱麻中抽出条理。
- 被迫无所事事、无法漂亮的完成工作；想说的话说不了、高级结构能力损毁、工作记忆清零、注意力完蛋；声音小且模糊、表情空虚奇怪、恐惧各种人、恐惧任何事但无法表达、特定场所肚子疼。在这里面，心理医生可以帮到哪些、什么程度，有什么是老炮可以做的？各项功能改善具体可以到什么水平、需要多长时间（同时说明病情、所用药物）？在改善的过程中，我自己可以做些什么？
- 过两周见到心理医生，可能获得大部分答案。在此之前，不去办公室、不在任何地点（包括网络）联系老炮，对于病态依恋，有必要采用强化消除策略（希望这段跑路时间足够长，不然演变成间歇强化就很难收场惹）。
## 5.10
- 在这一波加重之前，我对世界的看法是？同学都是傻逼，风景没劲，光是想想未来都得和傻逼混在一起我都窒息了。然而，老炮还不错，我喜欢这个老头，只是他能不能别一天到晚让我跟同龄人说话了？有什么好聊的，聊今天吃什么、还是做什么发型？
- 当然加重以后就谁都怕，而且依赖发展到极其严重的地步。对此我只能说，算的全是遗策的我，是傻逼。
- 说老实话，我看不出来原先这个世界观有什么“异常”的，是，需要敲打，但这比起超级加重咕哝些“哎呀大家都很好呢，一定是不喜欢大家的我有什么不对吧，我哪里做错了会让大家觉得我抑郁了不行要遮掩，我不够善良我没有同理心，环境好可怕黑色的向我压过来我要哭了”这种东西，明显是骂别人都是傻逼来的潇洒、有活力吧！草了，果然我还是做不了大善人，好讨厌傻逼，说真的。
## 5.11
- 话说，病态依赖、遇上某人就加重、与世界交流唯一的窗口这种事，就是应该心理医生来解决的吧！想要自己搞定，果然是不自量力惹。着重说现状，再加上前面的个人处境，这次拜访说不定很有成果。
## 5.12
- 还是去了，真香。
## 5.21
- 这块还是作为素材来源保留吧。。不写东西的话，感觉脑子更钝了啊。
- 体育就是赢本身嘛，周围人的钻营也好社交也好、爱也好，改变不了实力差距呢。在老师人群里，说了一句不合时宜的话，成为唯一坐着的人，不过并没有人在乎一个学生惹。
- 现在正被使用的这个语言（当代白话文），优点就是怎么折腾都行，缺点就是没有包袱、没有内涵也没有美感（这种文本的微观分析咋分析出来的，就离奇）。要找美感的话，只好向老祖宗处去。
- 好讨厌现实，想做第欧根尼了。写点东西、和喜欢的老师聊个天啥的，不是挺舒服的吗？非要和别人一起卷，也太强人所难了。啊，写个民主内卷的社会说不定很有趣。（话说抑郁这傻样真能搞定幽默吗，写的很无聊是大概率事件呢，哭哭）
- 《第三个警察》那兄弟特意做出的文风，，完全就是我本人（拉踩某个自比沃尔夫的畅销书作家），不写一个得抑郁症的主角真是难以收场了（果然是因为写不出条理清晰的主人公吧，维多利亚拜拜了）。
- 每天业余时间写东西，工作时间就英语听说读写，这几个月估计会过得很充实（好想租房，我忍，上完课再走人）。。
## 5.22
- 上完那6周的课就考雅思，所以远离宿舍的快乐复习生涯是不要想了（暑假还是可以租个房，但是上课一个月的租金就扔那了吧），总之好烦，总之现在先学。
- 为什么其他方面的学习难以割舍？沉没成本吧，好歹付出那么多精力（虽然基本没收获）。说实话每个方面都是必要的，但现在更适合学英语吧（不用动脑赛高，当初高考最好的也是英语）。
- 用手机不停看小说的生活又回来了，，仿佛小学高年级重现子（心理上也是呢）。作为一个大书呆子，快乐惹。
- sign，看了半小时发现词汇拉垮、语法拉垮，还是主要学习吧，看英语小说就当打发时间。
- 日常乱发东西，不过个人的得失心得对别人根本无关紧要嘛，大家今天都要谈袁隆平。做一个有知识、有品位的人比做一个有社交的人酷的多惹，为了几十年后“和同辈人合不来”就勉强自己现在不学习、不体验有趣的音乐、书、电影？完全大傻逼一个。老炮去你的吧，之前那句“多和同龄人聊天”我记了很久，现在想想，我才不要为了同龄两个字就和傻逼聊天，，和老师聊、和另一个老师吵起来又怎么样，我又不属于任何圈子，当然是想说什么说什么、想得罪什么得罪什么咯。
- 社交真是浪费精力的活动惹（特别是在你大海捞针找能理性讨论的人的时候），一个学校里都不见得有几个“不天真”的、这里面还得分各种左中右，反正多少沾点。找朋友太费精力了吧！啊真想去个好点的环境，筛人就不用那么费劲了。
## 5.24
- 准备住院捞。现在还是看视频吧，看视频能被迫动点脑（虽然动脑就头疼）。头疼真的爽，就像被螺丝刀给开颅了，脑浆呼啦呼啦的往外冒。与此相比，普通的抑郁状态也太逊了。
- 金属是属于野蛮人的乐趣，我爱金属乐。
## 6.2
- 写作（有挑战的那种）、数学都放放吧，能水就水及格万岁，多做不用动脑的，真是怕了自己（仿佛一个痴呆，阿巴）。
- 操你妈，够难受的，一处有一处的难受，一寸有一寸的惊喜，老天爷，你不要脸。