---
title: "今天，做一个可持续发展的龙鸣"
date: 2020-07-11T11:44:34+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
本来准备今天八点起床去自习室的，结果他娘的一睁眼，十点:upside_down_face:，看了几下手机，直接十点半。不过现在吃完饭直接去自习室坐到晚上就完事了。

## 总体来说
### 130个问题
- 不能持续做某件事：不知道什么时候开始养成的习惯罢了，大概我唯一坚持的事情是上网，高中到现在也没看过几本书，属实文盲。
- 了解的知识，仅仅是了解，不能做到系统化：感觉这一点没什么好说的。当了几年发烧友，唯一的知识是买什么东西比较好；历史政治知识基本是玩梗来的；前几年做死宅，玩gal也是看别人断断续续发帖分享（说实话我除了知道有个宫崎勤事件，完全不懂业界怎么回事）。想想这几年收获了些啥，估计也只有电子媒介运用能力而已。
- 看的东西太少：这个和第一条有点关系，浅尝辄止，首先就是浅。正是因为要随便了解某个领域很容易，达到入门级别也很容易，往往就不会深入进去。“达到了什么东西”的感觉，即便那只是小学生水平，也是能给人带来刺激和满足的。我的情况又和这种有点微妙的区别，每次很容易到达一种尴尬的阶段，说入门也不算，但要讲些什么东西，根本就说不出来，因为自己有很多东西都没整明白。如果是入门甚至门都没入，就可以大方的瞎讲，然而就是因为多懂了那一点东西，要讲什么的时候会发现自己缺了很多，再加上大部分观点不成熟，直接放弃。
- 社交苦手：这一点在同学中间倒是不明显，能一起上课的老姐还是有一两个，平时讲话也挺自然，甚至还话挺多的。这学期和概率论、国际经济学的老师唠嗑啥的，感觉我他妈也挺外向的。。和上了年纪的老师聊天就着实不行了，基本都是你问我答模式。至于和老谷聊天，基本双方都是蹦出两句话就熄火。
### 准备干活
- 白天：写财政学那些填空、名词解释、简答啥的，这个占的时间估计很短，不过为了期末考不挂科，肯定背是要背的。剩下的时间干回老本行，重新范里安看起（我真的不知道为什么这本书都看那么久，可能我根本没花时间在上面）。数学又卡住了，我估计一题能卡几天，不过不卡的时候写的挺快的。数学暂时就不花大精力弄了，毕竟数学佬学数学分析也得两学期，慢慢整着吧。
- 晚上：国际经济学还得自己编名词解释，还有大题啥的要看，弄完直接睡觉得了。
- 下学期：准备过两天去选三门其他专业的任选课，这样专业选修的学分就够了。代价是下学期全他妈是课，经典高中生。佛了，金融系还开什么时间序列分析，不知道是什么玩意，但是看起来还有点意思，选就完事了。再选个什么市场营销、数据库之类的，搞定嗯。国际经济学老师说他下学期给我们上中级微观，而且表示可以不去听课，我直接找他说一声，这个时间跑去数学学院或者英语学院听听研究生课得了。上学期去的时候他们在讲艾略特，不知道下个学期讲啥。
## 其他的各种东西

在这里写一下其他方面要干的工作。
### 音乐
看个爵士乐理论，半年了还在整五度圈，我真的服我自己。不管怎么说，爵士乐怎么干的我至少要弄懂吧。。家里面古典的谱子只有一个巴赫创意曲，嗯无聊，图书馆借了本肖邦的圆舞曲回去弹，希望手还能练出来。这司马肺炎什么时候才完事啊，本来准备去丽水云泉那碰碰运气，就算不能弹琴恰钱，起码大厅那台琴我还可以弹。结果现在竟然没有一台琴可以用，真的呕。前两个星期跑去音舞学院看了一眼，琴房全部上锁，只有台阶上那几台杂牌琴可以随便弹，还130个小时都被人占着。透了，想弹个琴都这么难。

还准备学点电脑上的合成器什么的，之前那个速成鼓校总部在呈贡，这边有几台电钢琴倒是可以当midi键盘使（再加上音舞学院那个电子键盘教室根本没人用，那些键盘也可以凑合一下）。电子乐的音色真的垃圾，希望整点函数、算法什么的能弄的有意思一点。
### 历史
这个路线应该花的时间少一点：一本讲个大概的通史→历史学方法论→随便找个年代看看大牛的断代史→历史研究之类的期刊看看学术界常识和新观点。真的不懂看个通史为什么还吵那么多版本，我以为这玩意就看点常识和别人认为怎么发展的，至于误导啥的，各种史观啥的，后面直接看这方面的东西不比多看几本通史快吗。。

有时候感觉难以理解，所谓的历史爱好者到底平时是在讨论什么？
- 大概不是学术争议吧，非科班人士一年能讨论出一个问题的新思路就烧高香了。历史爱好者总觉得自己花了那么多时间，学术界的东西根本不配，而实际上没有经过那一整套培养，研究东西的效率非常低。
- 过了看不起学术界这个阶段以后，个人感觉历史爱好者倾向于弄出一套自己的史观（或者对别人写的东西进行缝合），更进一步，就是通过一些史实，支撑一下自己的某些政治观点。
- 所以说，如果想要做一个说什么自己都不脸红的“历史爱好者”，也就是在和别人聊天的时候表示一下自己爱好历史的身份，再胡吹狂侃，那肯定是要看政治、哲学之类的东西的。
- 这两个东西坑也挺深的，但是起码得先懂点历史再来看，不然怎么发展的都看不懂而已。什么籽油主义保守主义，什么新什么旧，头都大了。老谷叫我去看《保守主义思想》，其实我是尴尬的，因为根本不知道这些主义是什么东西。。
- 至于哲学，虽然我一直不好意思说，但其实就只有初中看过两本维特根斯坦，一本莱布尼兹的什么哲学（我已经没有一点印象），还有尼采的两三本而已。哲学的东西是真的巨他妈多，我本行都没乱清楚，这个至少等明年吧。
- 社会学和传播学：感觉历史爱好者不喜欢讲这些，可能是看不起社会学吧，不过其实这两个挺有意思，等有时间再看看。
### 编程，酒，一些乱七八糟的东西
我竟然还没看完《c primer plus》，佛了，属实拉，这个就等间隙时间随便弄两下吧。下个月准备开始咔咔喝酒，买点什么龙鸣朗姆酒、金酒、伏特加啥的，就嗯酒鬼，毕竟我两年多没喝了，属实想喝。最近脚上也他妈长水泡，天天起床肚子疼，还你妈失眠，我真的佛了，晚上跑跑步得了，就恩健康。

准备暑假速成一个神厨，然而我之前下了一本美国佬（叫什么weynn之类的）写的《专业厨师》，发现这人一开始就大谈什么要成一个厨师要有什么样的精神品质、处理食物的危险温度、什么大肠杆菌各种菌，然后压根就没看到怎么做菜，我他吗。。回家以后就咔咔瞎做，希望家里厨房别给我炸了。反正我旅游只是为了吃当地食物罢了，做菜属实嗯省钱，还不用考虑找个会做菜的男人，solo一生还不是美滋滋。

戒游戏很久了，以前做各种发烧友嗯买，甚至还和耳机店老板伙计混熟了（然而我只是过去蹭听的，从来没买过）。现在甚至感觉无欲无求，没什么特别想要的东西，说实话找不找男人我也无所谓。不过对学术东西还是有点兴趣的。
### 社交
这东西就随缘吧，希望能遇到一点有趣的人。然而有趣的人也不可能自己蹦出来，还是得提高自己的姿势水平。这玩意就和相亲节目一样，你他妈的得自己表现出来，不然并没有人会来和你接触罢了。说是这样，其实到了当场，我还是直接自闭而已。

过两天去办公室听听八卦咯，每次就去放松一哈，结果就被diss到自闭，我佛辣。讲讲八卦和各种派宫斗不好吗，虽然听完就忘，也对不上谁是谁，但是嗯好笑。老师去办公室就是去放松的，难道我不行嘛，就连拿数学去做也要被cue性格奇怪，珍素有够失格的啦。

关于我个人的性格：总体上来说就是确实很烂。如果要说习惯什么氛围，那肯定是做一个狗婊柱，和好兄弟随便瞎讲，天天爱黑谁黑谁，瞎编一个缝合学派“韭菜学派”也无所谓。严肃起来就很奇怪，而且根本不知道这种情况下怎么说而已。而且经常自闭，我佛了，真的是无端自闭罢了。

佛了，晚上突然一想，我那么在乎和老师聊不聊得来干嘛呢，难道我还能跟老师做兄弟不成。。把自己学的学了，能问的所有问题都问一遍就完事了。。大概是我对人文社科完全不了解，然后兴趣也一般吧（这样说我感觉自己其实是看不起人文学科罢了，就嗯目空一切），完全忽略了一个最一般、最常见的可能。。。

（PS:过两个月来看这段，感觉就嗯幼稚。其实不管是老谷还是国际经济学老师，都还是有水平的，而且人也挺好的。做朋友的话并不是一定要找个兄弟，年龄差距、政治见解和各种东西，就决定了应该选择一个比较恰当的沟通方式。让说我爱怎么说就怎么说的兄弟还是有，但你不能说友情就只有这样一种。更何况我和老谷那是尴尬的一批，根本话都说不出口，不管气氛怎么样，不说出来的话哪还有什么交流可言。而且我们国际经济学老师业务能力挺强的，冶金本科，研究生初试直接考到央财还是哪去，复试被刷，调剂去了山西财经，然后读了社科院的博士，三年就写完文章毕业了。之前我跟他撕逼的时候，他就说我态度一点都不谦虚，这个确实，最起码在经济学方面要好好听，虚心一点，戒骄戒躁还是很需要的。）

可能这个和从小的环境有点关系吧，如果不算学校老师教的那些东西，基本上我这人都是自己摸索的。所以看东西也就是随意找，想干什么就干什么罢了。突然多了个老师可以问其他方面的东西，竟然也不知道说啥。。（可以出本书叫“我做民科20年”咯，虽然这个其实是野路子和发烧友的意思。。）

所以说别在乎尴不尴尬就完事了，先直接学到吐，只要没死就行。问东西的时候只要我自己不尴尬，那其实没什么所谓的。

然而今天还是基本什么都没干，日复一日浪费时间嗯。还有就是派系宫斗真的很好笑罢了，要是能听我肯定去听。。