---
title: "村炮日记"
date: 2021-03-31T21:37:05+08:00
draft: true
tags:
 - 
featured_image:
---
## 2021年，真他妈好
## 3.31
- 当你发现自己拼命沉沦，只不过接近蹦迪时髦女孩，而且还是显而易见的loser的时候，要怎样？我恨后现代，操你妈了个逼。抑郁吧幻听吧，成为一块石头和成为一个社交首陀罗并不冲突。是做个舔狗还是做个圣徒？想太多啦，“选择”就是，你要么喝百事，要么可口，超越啦琼浆玉露啦，有得卖吗？
- 我正在看一些傻逼畅销学习读物和流行“心理学”，因为老子连伊格尔顿那本幼儿园水平《人生的意义》都看不了，蹲那半小时只动了16页。耳边响起了“牛批”的声音，在很远的地方，是幻听，操。教育心理学能救金鱼脑子吗？试试吧，反正已经残成这样了。
## 4.1
- 真他妈，凭着一股无名火还能活得下去，想做个温和的良好市民？行，那就是往下陷，然后动一下都困难。某人说我没有爱的能力，我笑了，你对我又了解多少？难道要痛哭流涕，一脸忏悔，绝望的说我他妈的高中很喜欢很喜欢一个男人？开始只有很轻微的一点，班群刚建的时候吹水假装本大爷也是“网络高手”，然后空间点个赞啊，小心翼翼的互动啊，明明是个胆小又自负的书呆子，在这家伙上课打岔的时候、偶尔聊上几句的时候，哦啊嗯啊搪塞着不知道说什么，就为了让自己看起来不是和“二次元”格格不入。这家伙是什么样的人呢？很普通但是有点可爱的冻鳗高手，丝毫算不上帅哥，喜欢穿一些DK风格的奇奇怪怪的学院毛衣，钢琴弹得很好，有很多触手猴和a叔的谱集，玩游戏王快要破产，萌的类型是欧派巨大的御姐，会在上课的时候说一些“iphone就是个垃圾”之类的无聊梗，学习很糟糕但是并不在乎的谈笑风生着。结果这家伙烧煤不开窗子，CO中毒挂掉了。不管怎么说，好歹这算痛苦最小的死法之一吧。如果一切都那样继续的话，可能我们还是没有任何交集，可能本大爷跑去广州皇家理工之类的地方学个代码，然后把高中那些胆小的喜欢作为一种回忆携带下去，而且还会经常想到以前这里有个普普通通的男生吧。结果明明是在一切都送不出去的时候，真正的开始做一个死宅，看各种番打各种gal、刷贴吧，对所有的梗如数家珍。我还想这家伙不是成绩很差吗，那么我也自暴自弃一次，只要最后自己爬上来了，也能算假想中“他”的救赎，不是吗？可惜真不是。五年了，快六年了，弄自己这么久也该释然了吧，其实本来就是陌生人，就算自我折磨也永远毫无联系。
- 所以说本大爷几乎所有的毛病都是因为性格糟糕、教育一般、学习方法稀松、无法坚持（明明初中都能两天看完一本书的奥，希望这是因为抑郁，不然真心没救了哈）；然后就难以适应一切人际关系，难以适应社会，成绩下降；那么最后不管是把自己干抑郁了还是干精分了，都属于可以预期的结果惹。
- 所以，你问我，爱过吗？爱过尼采，爱过一切好看的不好看的书，爱过维特根斯坦，爱过一个男人，爱过冻馒，爱过黄油，爱过耳机，爱过咖啡，爱过键政，爱过玩很多很多的梗，爱过不管是后现代的、消费主义的，还是“现代”以前的很多“意义”、或者说很多的支撑，要是我说出来你懂吗？我他妈的当年两个月看完阿加莎所有小说，甚至用本笔记本写了个作品目录，发现自己只差一本灯火阑珊的时候，你在哪？我他妈的一天花六个小时以上高强度上网，看耳机参数看软文、刷贴吧玩梗键政、看很多冻鳗的时候你又在哪？要是我还没有这么作自己，在初中成为一个走火入魔的尼采爱好者的时候就停手，虽然逃避社交但可以把别人都当成猴子，遇事“为何如此软弱”，那我对于乖乖坐着聆听你的教诲、去领悟佛学还是啥的肯定特别乐意。问题是，如果收手的真这么及时，我还用得着待在云师大吗？你真的用不着一遍一遍的告诉我，我这个人就是觉得一切都没意思一切都玩一下就放弃，因为很显然我用不着你来提醒我过的跟屎一样。去回忆，是啊，去回忆，结果只不过发现我连当初那种痴迷的感觉都想不起来，只不过又被生活恶心了一次。
- 上大学以后基本没怎么看过新番，在宿舍也不敢推gal，还爱吗？我不知道，很多的爱都已经凋谢，另外的一些则扭曲、腐烂，给人一种恋尸癖一般奇异的恶心感。但是等等，我跟死了也差不多，那么也就是个地府恋吧。别再像个自由主义者一样只管提出问题了，难道任何一个人具体的生活绝境，还能他妈的被当做哲学，给个问题就完事了？这是死和活的问题，可不是“如何美好生活”的问题。自从发现幻听，我就在想这是从什么时候开始的，应该是是高三吧。从那时候开始，多少我听着“真实”的声音，实际上是幻听呢？真是打不住了。昨天下午去东区恰个傣味，直接当场发作（指脑内），我直接快被吓死，回去的路上基本地狱，走到学院了赶紧到外面凳子上掏出耳机、戴上，感觉和掏速效救心丸的产生了共鸣。还能怎样？以后走路必带耳机，反正暂时是死不了，勉强过着吧。
- 当你开始看“虚无主义”哲学读物，而实际上这玩意只是串起尼采、海德格尔、卡尔巴特、罗蒂的线索的时候，只能产生一个发现：这他妈的真不是个好切入点。那么我为什么要看呢？走火入魔时候作为偶像的尼采（很搞笑不是吗，尼采作为偶像）忘了或者塌了，网络爱国（一群人的普遍价值观，理性点方便交流罢了）塌了，消费主义塌了，后现代的劲不够大，学日本人的粹吧只有个形。要打破这副样子，除了假装自己是某个哲人王来重塑价值观，或者暂时把某些“虚无主义”作为价值观（从这个角度来说，走火入魔还算不错，起码能活得下去惹），还有什么办法呢？
- 药不能停啊药不能停，我的姐妹给我推荐了个医生，但我发的他还没回复，虽说线上开药可以邮寄过来，但是路上也得好几天。我妈比较相信的老杨主任下周号都满了，只能挂下下周的。你妈的，这日子，只能熬着呗。以前还能有种不自觉的死的冲动，现在连死都觉得没意思，毕竟今天是症状相同的某病友被人大肆怀念的日子，而本人死了呢？天葬都会因为瘦骨嶙峋被秃鹫嫌弃。
- 希望治好，弹爵士、看各种各样的学术书，然后去找个正常男人吧，别再作践自己了。