---
title: "想法片段"
date: 2021-04-18T10:28:21+08:00
draft: false
---
## 郁喵（我是废物）
- Q:啊我人际关系好糟糕啊，我看起来真的有够奇怪，在群里面接梗失败，仿佛之前的苏同学发言现场，我真的有这么奇怪吗？
- A:首先，红卫兵梗确实接的很失败，主要是类复读，没有引起共情，而且两条（更别提我选了很久的表情）加在一起给人感觉像个疯子。客观来说我和书社的兄弟们共同语言很少，聊得来的情况很稀有，所以建议在这里大多数场合都闭麦，遇到想说的话题再说，不然真的变小团体中神经病。其次，尬梗并不少见，看起来很无趣更是正常（其实接错梗还不如做呆子），虽然其他人共同话题多，但也经常会聊不到一个频道、用的表情包太抽象啥的，所以说放宽心，本人还远远没到“所有人眼里的疯子”这种程度的。
- Q:我社交好废，在班里没任何朋友，我是不是从此就凉了？
- A:在班里是有五个以上说的上话、能借东西的人的，并不是一个人都不认识。而且少数认识我的人对我评价并不差，毕竟我好歹是个兴趣广泛的学霸。一个人在班集体里不需要认识每个人，也不是一定要和大学同学处成铁杆兄弟，不如说大部分人都是陌生人罢了。
- Q:大学是培养社交经验的场所，如果和同班同学都不能社交好，以后还能和同龄人相处吗？
- A:同龄人和同龄人是不一样的，“云师大型”社交经验，在周围的人兴趣改变、聊的话题也完全不同时，起不到太大作用。而且我对“班级”这个共同体没有一点认同感，也不想知道别人一天到晚玩些什么。而且，本人在出去逛街之类的各种时候，在和人交往上并没有问题。
- Q:和舍友关系好糟糕，想自己租房住，爹妈也不给，我是不是凉了？
- A:舍友并不在乎跟你的关系（草怎么感觉更可怜了），大家都在忙自己的事，在宿舍基本上就是看书、睡觉，实在不行还有耳塞，实在没必要太担心“我们关系好不好呀，我们沟不沟通呀”，因为如果你一直是独立的形象的话，他们甚至私下里还会找你商量的（实际上这真的发生过）。。
- Q:在自习室里面根本学不进去（因为是高中类似场景，这个我真不行），头疼肚子疼吞口水放屁、紧张惊恐偶尔幻听，是不是我根本没法学习了？
- A:搬出来就完事了，去图书馆七楼学，回来宿舍就用耳塞，谁还不是个成年人了。
- Q:可怕，我完全没有一点深入的建树，而且我已经20岁了，感觉自己和高中生没差别啊？最主要的是，我感觉别人都往前深入了但我没有，我根本没办法和老炮他们聊天了，是吗？
- A:得躁郁症了，还能做个兴趣广泛的谈话机，这一点已经超过别人很多了吧。深入是一个过程，这一点老炮肯定也知道的。为什么登顶了才能开始聊天呢？聊天的过程就是自己探索的过程呀。既然我已经坦白了，那他当然知道我实际水平如何。所以说遇到自己感兴趣的就跟他说吧。
## 躁喵（我很牛逼）
- 定了130个读书计划，以为自己可以在每个学术领域都精通。学了点皮毛就准备和专业大牛battle。经济学习还没起步，但认为自己至少可以独立发经济研究，或者某些外文牛刊。
- 买了很多材料准备给家里翻新装修，并且上b站看室内设计视频，以为自己能学会设计而实际没有，家里“装修”完成度大概百分之三十。
- 幻想研究生考去北京以后面对高房租活不下去，准备长期租毛坯房自己装修。狂热研究，看北京租房地图，制定目标地段规划，在淘宝收藏很多材料并计算支出，认为自己可以在一万元以内搞定。
- 买了声卡和midi键盘准备进行音乐创作，在淘宝收藏了很多音乐设备，以为自己建了录音室立马变成电子乐or其他音乐大牛，总是认为自己可以做个单人计划，而实际上乐理都没学全。
- 不切实际（？）的考研目标：但是呢，这么多躁的目标了，好歹就疯一回呗，奋斗，努力，说不定就考上了。考不上的话，我这个家底蹲一年也没多大影响，又不是家境困难到立马就得养家什么的。而且我这个性格也还算吃得开吧，只要专业水平过关，面试基本上是不会被刷下去的。
## 事实喵（现状喵）
- 确定无疑的MDD，幻听、妄想、惊恐、思维断片、老年痴呆非常严重，但目前熟人以下（也就是不熟的人）的社交无问题。虽然现在嗜睡、稍微变傻，但说话不再蚊子叫，自然聊天没问题，情况好转中。
- 不能看书，情况好转中。4.17连续看不到十页，理解非常难；4.18无理解困难，但还是和平时有区别，可以连续看60页《如何阅读一本书》。记忆力严重下降，不过自我感觉良好。
- 可以刷无意义网页（知乎等），可以写点垃圾话（例如现在）。
- 天赋技能：学习能力牛逼，理解能力牛逼，记忆力算强的。
- 后天技能：自来熟，忍受力强，知识面极广，能够果断的做出明智选择，爱刺激，品味不错，公德心挺高的，算是乐于助人。
- 目前所在的学校非常差，没兴趣跟同学聊天，自己的专业水平也很一般，基本上是在任何深入的领域毫无建树这样子。但是要看到：毫无建树这一点，部分原因是对本专业毫无兴趣（但是我想恰烂钱罢了），另一部分原因是躁郁症本身症状影响、在任何领域都难以坚持。并不是我自己的人有多不行、多傻冒，而且我现在才20岁，要谈人生“成就”还很远。只要习惯了坚持，努力和躁郁作战，总有一天会看到那片光的。
- 人际关系：得躁郁症这件事告诉了爹妈和老炮，wjw也差不多是知道的，lsn已经130年没找过我了，至少等一个月以后病情稳定再去碰这雷，不然又刺激一回，我是真的想我自己死吧。其他人甚至陌生人的话，就是打发寂寞（还有别让自己发呆，免得又陷进去）才聊天嘛，我可不需要从这些人那里得到爱或者支持，喜欢我也好讨厌我也好，关我屁事啊。当然最好是能喜欢我啦，至于讨厌我的人嘛，让他们讨厌去吧。