---
title: "没有文学价值的专栏·其二"
date: 2021-06-13T10:42:33+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
## 近况
老师，快到期末了，你是否被学校琐事打乱了自己的安排呢？学生们也是。本来这周我是继续背单词、看专业课，但考虑到现在半个老年痴呆的状态，还是先担心挂不挂科比较好吧。不过，大三了课也挺少的，除去勾重点死记硬背的，也就这么一门能让人接近挂科的边缘——考研数学。也就是说，我花了三天刷完了三十多页讲义上的题（写数字只是在炫耀能力罢了），总算可以把他抛在脑后。如果到时候还是挂科了，只好把刷的那几十页题拿出来，说自己不是不够努力而是智商不够罢了，换言之我尽力了，其他就不关我的事咯。

我打算调整工作规划了，因为出来的成果真的有够烂。一周时间仅仅背了一章单词（虽然也有20多页），而本来我的预期是一天背完一章的。我是在每周固定的时间背单词，看起来这成为了计时工资（闲暇时间就是工资吧）低效的又一个例证。而且闲暇时间也太短了，每周甚至连看完一本书的时间都没有。这不就是当代社畜的生活么？在云师大的环境里自我学习，居然也要服从一种假想的内卷氛围，为了“工作”自我驯养，以至于“玩”都像是不正当的（更别提为了更好的工作给什么“效率工资”了），岂不是太窝囊了？所以我决定改成计件工资：每天背两章，背完就玩，额外的一天半休息。

上次我写过一些关于离群索居的话，但这时候我就后悔了：对面坐着个傻瓜是一回事，但对面根本没有人又是另一回事。不谈它们的区别，这两种状态都让人感到无限的空虚。怎么才能拓展交友圈呢（特别是找点聪明人）？在学校的话我只能想到社团、班级，而这两个地方都没找到什么让人眼前一亮的家伙；出了学校，livehouse、音乐节完全找不到人，大伙都站最后一排吸烟，谁也不认识谁，过去讲话会很尴尬吧，古典乐的现场更是不让说话，酒吧，，我也喝不了酒。

而且（最主要的是）自己不够聪明，提供得了交谈的价值吗？有可能关键在于自己有没有能力（不管是政治、历史还是音乐什么的，总之自己得先成为“聪明人”）、能不能说得出口吧。不然，总感觉就算到了另一个城市，或者有了认识聪明人的环境，也会是同样单调狭窄的人际关系呢。

友情不行只好拿男人来凑：我相信爱情的力量能让你忘记对面傻的没边这个事实。所以我打算让自己看起来像个女的，提高一点猎艳的把握，也就是打扮、化妆、香水这类东西。化妆需要时间学习，这正好让我找到了打发“宿舍闲话”时间的办法。当你周围的一群人不停的聊一些男朋友打不打麻将、连麦王者荣耀、说些根本都不必讨论的话的时候，你会发现这段时间真的很难熬：我尝试过学python、看书、听歌、学乐理，最后只有耳机里放重金属。所以边听歌边学化妆就很完美（我是个天才罢了）。真的有人爱集体宿舍？我跟心理医生说了宿舍的一堆以后，他说需要改善啥的，不管他是不是心理问题（反正我们这个宣传框架下，人出了问题一定是他心理有问题），我想反正他们通过刺激和强化那一套，训狗也能训的爱集体生活，省去了租房的诸多麻烦。

居然写了一千字，震惊我了，本来我对前几段的预期是三百字。但写完就没更多东西了，其实“自己”的可说程度实在有限。我决定在这个专栏多写一些“我”以外的事情、生活的事情：我不是指今天我见到了哪个老师或者我的室友又跟男朋友吵架之类的，“生活”对我来说就是书、视频和音乐。
## 韩炳哲
为什么要先写他呢？因为淘宝给我推送他的书（封面还不错），我立马到Z-Library下了电子版，不过看了一半就不想看下去了（which比我正在看的书都先结束）。

韩炳哲，韩国人，本科冶金，硕博在德国读的哲学，博士论文写的海德格尔。我看的是《他者的消失》：互联网、全球化使我们越来越趋同，这是一种臃肿、虚无的自我衍生（书籍、电影也同质化，我们被迫一刻不停的注视那种自我繁衍，因为他迎合着我们的趣味，从而反过来操纵我们），异质化所代表的他者、同一者的对立在资本主义和新自由主义的笼罩下不复存在，我们徒劳的排解手段只有抑郁的自残或者空洞的自拍。

说实话我觉得他写的暴论部分没什么毛病，但是他怎么能一本书翻来倒去的就讲这个意思（仿佛变魔术），你还没反应过来的时候，他就写完这本书了。当你想知道他在说什么的时候，已经被淹没在那个文本自身了。我总觉得他这本书也是他写的“自我复制”的一种，而且我不想再受这些家伙蛊惑了，看点真正的大师不好么（比如看点真正说到“他者”的法国人，或者海德格尔、德里达啥的）？我宁愿去重新看一遍鲍德里亚的《消费社会》，人家在暴论方面也高明得多。

看了韩炳哲的当晚（当天正好刷完数学题），在图书馆激情借了政治学、哲学史和全球史，真的很不爽，渴望学到扎实的知识了。
## 