---
title: "没有文学价值的专栏·其一"
date: 2021-06-08T21:03:05+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
- 老师，点开这个链接，你肯定在想：“这个人又开始作妖了。”
- 没错，我准备用文字代替语言：也就是说，在每周固定的时间写篇东西出来，这样我就不用嚎着要聊天、但憋不出一句话了。
## 行动的理由
尽管用于说话的系统非常高效，灵敏、每秒可以说出很多个字，不占用手、让人可以做别的事，但和现代的打字系统一比，完全就是上古产物：不但速度比不过打字，说过的东西也没法记录。当你说话或是打字的时候，总有一套独立于琐碎思维的“思考”系统，但说话的“思考”很容易被压力打断（特别当你是个注意力残废的躁郁loser的时候），然后就会开始“呃”、发呆、归于沉默；打字的话，如果被打断，看一眼写过的东西也能拼凑个差不多。

我相信人总是期望一个连续的叙事：你不可能上一秒是长不大的婴儿，下一秒就成为某种拯救一切的英雄。《革命之路》April堕胎之前的那个早上（仇恨突然转变为理解和“爱”）就是一个鲜明的断裂，如果我是Frank我肯定先受不了。所以说到我，抓了这么久的稻草也不可能突然一下就撒手独立自强了，肯定有某种依赖留了下来（而我的理性对此无能为力）。我想，既然与依赖共存、还受其驱使，与其咄咄逼人的硬要“问出点什么”，不如把它当做双方的代办清单，写完了、看完了，结束（让它占据尽量少的空间），不看的话也不过是戳在那里的一个红点。

我的生活一直都是一团混乱，直到最近，我才开始了某种结构化的尝试：周二整天、周六下午休息（看点乐理、政治什么的），其余时间工作（永恒的背单词和专业课）。所以我应该只会在这个时间发东西给你了。对不起，感觉你一大早起来看到这个，心情也不会好的呢。。对不起。。
## 心理医生
在耽误了这么长时间以后，终于在今天下午看上了正版·中国大陆·经受过系统医学训练·心理医生。好像西天取经那么难，说实话真正见到的时候，我都受宠若惊了（当然交钱的时候就冷静了，我想对面就是生意人吧）。他跟我说双相更多是遗传病，主要靠吃药，心理治疗作用平平；然后这人是做CBT的，我想好歹能得到一点程序化对待（似乎这个东西有一套结构化的方法）；他劝了我好久不要出国，说这边还挺多类似病例的，，而且用词，，让人感觉不是很聪明的样子。虽然我挺嫌弃的，不过这个还是正经学过医学、心理学的，还是比学校咨询不知道高到哪里去了（学校咨询师甚至在向我灌输她的主流价值观，人本主义means“这很正常”、“你很正常”，累了），起码人家有职业素养，没强迫你认同啥，而且收了钱不会乱讲话。
呃，That's all. 我也以为能写更多，但再写不下去了。
## 欺骗的艺术
花了这么久才进入正题，，写前面这些东西真是艰难。希望你还没有把网页关了。

我们是靠认识到真正的自己才活下去的吗？我想，很多人恰恰是在欺骗自己。

如果要说《革命之路》里什么是“爱”，那么就是一种全面的高估：面前这家伙不是什么派对随便认识的男人、没有任何才能也没有抱负，而是一种珍贵的东西，并且具有无限的可能。当巴黎之行还没有成空的时候，魏勒夫妇可谓是过着平生都没有过的生活：一种琴瑟和谐的生活，几乎可以说是幸福（而April说那是在他们第一次上床的时候，也就是当“爱”还存在的时候，真是讽刺）。巴黎之行能改变什么？（掉入爱情的人类也不能改变什么，甚至还能搬进革命之路）April希望做个好演员而不是某种联合国秘书（“嘿你可是上过表演课的”绝对是最差的称赞之一），这只不过是把她们俩的角色翻转罢了。到了巴黎，如果遇不到海明威之类的人（遇到了也不会怎样吧，能聊上多少句呢），这个城市也成不了“流动的盛宴”，只不过是又一个地铁脏乱差、街道黑的像监狱（就像《香水》里面的，把人吞进去的街道）的城市。东亚有个“巴黎综合症”就是说那些到了巴黎感觉大失所望的日本人、港台人。这次巴黎之行就是那种全面的高估（一种对未来的自我欺骗）：一切归于巴黎，巴黎是神圣之地。

欺骗的关键就是忽视某些东西吧，Frank从头到尾都在演示这种忽视：通过不去生活而活着。April也反复说“你能不能闭嘴”。到最后，房产中介老太的丈夫也来了一把，关掉助听器，一切和平。“革命之路”这名字只出现过两次：一次在他们买房，也就是为生活牺牲理想时；一次在April堕了胎即将死去时。当它出现的时候，反而“革命”消失了，真的蛮讽刺。但是Frank是在向往巴黎的时候才做出成绩的（很难说是成绩，不如说是运气），自我欺骗有时候反而能激发人的能量呢。。

关于这种“欺骗动力”：有三个例子，都是虚构作品因为本人并没有任何实际经历。

《长日将尽》里的管家：如果不欺骗自己“我和法拉戴之间只是笑点不同”、“我需要掌握新的幽默艺术”，管家怎么才能活下去？他曾经坚持的“作为管家的至高原则”已经几乎被时代淘汰，自身的价值已经成为一揽子交易的产品、旧日的珍稀动物，连带着日不落帝国的“贵族骄傲”也被乡绅史密斯嘲讽（但史密斯太蠢了，这个嘲讽显得不太有力），管家们的“传承”也仿佛一夜之间消失了。如果不欺骗自己，我觉得他很难在生命余下的时间“好好生活”。

《小夜曲》（也是石黑一雄的）大提琴手：大提琴手是俄罗斯大师的高徒，遇到一个自称“大师”的美国女人。他着迷了，在这女人的“指点”下琴技也有所长进，但有一天他发现这人连大提琴都不怎么会拉，仅仅是“小时候学过，觉得自己一定能成为大师”。大提琴手受挫、一蹶不振，最后去政府某个局谋了个差事，end of the story. 其实他要是继续欺骗自己，有一天还真的有可能变成“巡演大师”之类的东西。不过谎言是一种脆弱的东西，一不小心就碎了，真是遗憾。

《百元之恋》（日本电影）：女主是个啃老loser，有一天被轰出家门，找了份烂工作、碰到个男朋友，被甩、被同事强奸、生活烂的跟咬不动的牛肉一样（在日本，穷人是买不起肉质细嫩的和牛的），然后女主去打拳击，拳击就是她的神，结果预选赛过了，正式比赛输了，但生活突然变得可以忍受了。一个肥宅真的不太可能成为职业拳击手，女主通过高估自己反而战胜了生活（话说这么明显，总觉得是刻意塑造的励志情节）。

最搞笑的是（最现实的例子），我最开始想这个专栏的时候以为自己能写的很好，心里提前超满足，结果就这？有的时候感觉写了东西反而显得我更傻冒了（感悟不超过1000字，还特别baby，哭了），，真是，，原来这种热情也是欺骗的产物吗？（高估自己的写作能力）离谱。

但是谎言碎后怎样？当一个人真正发现自己活的跟屎一样，他为啥不直接一枪给自己了结了？活下来，但是做什么都难以改变现状的时候，真是很难找到任何继续存在的理由。某种意义上的回答是，再扯一个谎。无尽的编织“巴黎之行”，这样人就不会输，，感觉会蛮累的。

- 怎么才能填充适当的材料呢？我感觉自己就是拿了些关键词，随便拼凑点差不多的东西，真苦恼，不说废话的时候，感觉还是不说话好（只能说思想太贫乏，之前看的东西都流光了，只能拿新近看的串成一条线、凑个世界出来）。我的心理医生说躁郁症影响学习能力还蛮正常的，，我希望上面说的那种脑子空白是影响之一，不然这是我本身特点的话，也太令人绝望了吧。

话说写这个东西出来，本来是想获得某种承认，，结果显得更像无所事事的痴呆亲戚了。可能我真的是这种类型吧。而且完全陷进某种肤浅的理解框架里了（对一切），一想到我也许一辈子都逃不出来，就觉得人生真是灰暗。。不管怎么说，还是那句话，再蠢的人也能背单词，，这点还是能办到的。如果要说我有什么欺骗的地方，就是假装自己有任何才能吧，，以为自己是命定作家，结果啥好作品也写不出来；以为自己是完美读者、电影和音乐鉴赏者，结果到写出来的时候，妈的真是贫乏。平凡果然是令人痛苦的东西。

老师，拜拜，写点什么东西给我（比如关于革命之路或者石黑一雄）、或者不写，别骂我就成。我继续自闭去了（天哪我现在真的没有任何友谊，不过合适的朋友就像合适的婚姻一样稀有啊，，没有总比凑合强，没有不也活着）。