---
title: "作为草稿也没有文学价值的草稿"
date: 2021-06-18T19:20:57+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
- 为7月而写
## 蔡元培
认真做事的人就像一颗流星，划过了民国的大地。蔡元培做教育部长之前，人们走马观花的上任，他因唐少川辞职之后，也没有好多少——甚至还来了一场内讧（王云五写的）：下面的什么参事司长全是“江浙帮”，集体反对广东老大的意见，部长不从，他们就以辞职相威胁，最终竟逼得部长辞职、喽啰四散，而始作俑者们仿佛无事发生，官复原职。














## 一些琐碎的抱怨
写着写着突然想到，我回不到曾经有过的那种“狂热”里去了。原本我生活的世界应该有个中心，比如说写这些文字原本总有个最终想说的话，但是我竟然找不到那是什么。启动力、热爱之类的东西（也许还有创造力），连同过往病态的思维、情绪，都被药物吞噬的一干二净。这就是现代医学带来的诅咒：这些药物研发者根本不在乎我是谁，我是作为一种疾病的附属小白鼠而存在，最终要被当成一揽子产品的集合解决掉。最坏是世界观变成和我的同学一样，只要别坏到那种程度就行。只要能够让不停跳楼的情绪变成“正常”（吃药以后永远的“稳定”其实也挺难受的，情绪就像完全消失一样，机器人也不过如此，而且难以得到任何快感，你能想象吗？果然生活是不会好的，只有更烂和第二烂）、广泛的恐惧不要继续吞没我（一切焦虑、恐怖都以一种相当平庸的方式接近，我逻辑缜密的出拳、击中，但是被打败的竟然是我自己，潜意识永远的神）、让从来没好受过的脑袋不再疼（习惯了头疼，以至于都感觉不到温度的变化），那我就愿意付出属于“我”这个存在的每一部分，接受医学改造，成为下一个弗兰肯斯坦。


治“好”以后，我还能够成为我吗？如果疾病是世界观的一个组成部分，那么当它被消灭（药物治疗能这么精准吗？难不成能像激光一样定点消除？），空出来的那一部分要如何填充呢？当应该被消灭的那个部分是生命的基石，其他的一切都由此物展开，那么一个人还能够最终重建吗？我感到绝望，说实话，除了是一团激情和恐惧的混合物，我不知道我还是别的什么。那么，对于重建，求助于自己创造的低等科学吧：作为一个学生，被要求的只有基础、潜力、个人魅力（也许还有较为单纯的思想）；某些体系性的东西和侃侃而谈一切事物的能力，是一部分人在漫长的成长时间后才能达到的（天才就两说），在此略过。


潜力是外生的（不过教育心理学告诉我们，阅读相关材料的多少和学习能力也是有关系的），个人魅力是无根浮萍，那重建的关键就是打好基础（还有努力创造一些什么，让自己有一点简单的近乎思想的东西，毕竟我并不同意《长日将尽》管家那个“一切思想交给大人物去想”的想法）。数学、经济、英语、逻辑，要看的太多，但我的智力勉强还能应付。操作上关键的一点是削减人格魅力的提升时间：枯坐刷题是无助于在人前展现“真正的聪明”的（也就是被认为有个人魅力），而且在很长时间后才能得到回报。看一本书（某些艰难的不在此列）、学一个新的消费主义领域、花一天时间探索互联网，都能够得到别人的即时反馈，但是并不长久。


我下定决心了，即使被别人看作傻瓜（可能这才是当前的实在水平），也要走到基础那里去，尽量减少提升个人魅力的机会（我想以后多得是时间做即时性的工作，但现在这段时间错过就错过了）。为什么？因为当看到毫无线索的难题的时候，还有远超过自己阅读能力的英语文献的时候，甚至在我看自己专业课本的时候（还要加上音乐素养：自己坐在那里竟然不知道弹些什么）我所体会到的无力感，比几百个人提着我的脑袋说白痴还强。


我怎么能这么虚度时光呢？生病、新冠隔离、学校烂，都是理由，也都是借口，真正的理由是我内心的那一块地方已经垮掉了。到最终，还是再试着相信一次吧！尽管我对每个主义都很失望，但总得选一块地方驻扎下来，永远的虚无和怀疑只能让人生下来就死去（也许克苏鲁生物们可以忍受）。
                                                                          ——日常活在后悔中的白痴学生






我也不想假装自己懂了，然后坐在那发懵假装得到了启示，确实的来说，我没看懂。然后我能写出的东西就是上述那些






## 学术的自吹自擂
我发现自己过往基本上接受心理学的灌输，包括变态的和不变态的——实际上你所说的神经元指导意识，就是经典心理学的描述。我看过一本教育心理学，其中的“神经元”内容已经被避而不谈，现在他们喜欢分析强化、刺激和各种行为，而略过更为基础的一部分。这可能是现在各大学科的趋势：大家都走到更细枝末节的地方去，没人去做大厦基础的研究，因为首先没有钱、然后难做出成果。


但是到个人身上，某种真正“关键基础”的东西真是我这个没有积累的家伙做的了的么？我准备先去拿个学位，然后去做点细枝末节的工作了。


然后那本20世纪音乐有个描述美国现代音乐的部分特别有趣，正好适合这个时代的学术：“美国的音乐厅里都是贝多芬、格里格等等大师的雕像，这给当代艺术家一种惨淡的暗示，你怎么写的过贝多芬、格里格？但是还是有一堆人出来作曲。”所以，在未来的某一天，我可能也能够成为站在“作曲”这样舞台的人之一吧！


好积极啊我受不了啦。别这么积极啊我的潜意识。
