---
title: "没有文学价值的专栏·其四"
date: 2021-06-25T19:11:43+08:00
draft: false
tags:
 - 
featured_image:
---
老师，虽然这周我违背了最初的愿望（以写代说）开始和人聊很长的天，但文字总是一种可追溯的记录方式，所以我打算把他作为习惯保留下来，这样即使我以后走的很远也可以赛博的“阴魂不散”了（其实离我写的“阴魂不散”还差挺多，因为你总是可以不看或者3秒浏览）。


本周也一如既往的发生了让我想自绝于人世的事：努力重写两次的读书分享演讲稿，现场彻底失败（被人评价“我从来没见过你这样从头到尾没有任何起伏的演讲”，文字就更没人听进去。这让我想起了一年前应聘某话剧主演被人评价“你毁了我的女神”，对不起我已经有在忏悔了，幸好这次毁的还是我自己写的东西，冒犯不了任何人）；表情发抖的和完全没印象的一名同班同学一起走路（此人不看书，音乐“我都听”也就是只听流行乐，见面我真的懵了，就开始狂飙“我好尴尬我不知道说什么”），推脱自己社恐（得到的评价是“我看你平时经常发言、应该很会表现自己”）也没能拒绝早上体测一起出门；好不容易跟同学打次招呼，转身就听到“我们认识她吗”。


让人得到安慰的是读书会聚餐和终于找到个人聊天：总的来说是琐碎的想到哪就聊到哪，聊了些科幻、文学、过往经历、日本、当代学生共鸣啥的，还不错。聚餐那天晚上你念的那篇序言，虽然我只听懂了“不要目的论”那块而听到后面就傻了，但是我还是好受不少。


我还是在断断续续的看那本20世纪音乐，在看的科幻小说也还没看完，还要继续看从你那借的两本，就不写书评了。尽管现实有诸多不错的地方，可是郁期的我印象最深的却是倒霉事（然后晚上磕完药就忘了一部分感情，人只是更空了而没有更快乐），现实在我眼前展开为一幅颇为阴沉的画卷（也许是北欧森林）。所以答案必然是逃避现实——写作，而且是小说。《惊奇科幻》主编约翰·坎贝尔的经历激励了我：你可以写无数低劣的作品，而不用担心因此就写不出好东西。所以也许等我停药就会着手写点低劣的小说。


鉴于现在要写一个完整的作品也是在为难自己，我就在这记录一下点子：未来的AI有“幸福”吗？说不定会有一个经济机构计算AI和普通雇员的合适比例，不然没有人消费。


## Oops！
但我觉得上述“写作”只是为了给自己一块功绩可以依靠，这样就不用在其他方面拼命努力了。没有美貌、没有钱（《百元之恋》前半部生动的示范了一个又穷又丑的女人如何生活）、没有才华、没有知识、没有思想，本来依靠聪明在世间随意周旋，现在连聪明也失去了：我以为我算无遗策，结果这操蛋的躁郁症发作给我整成一个白痴。听到室友大声播放“全世界我都可以忘记”经典流行歌，也就是除了歌词（没有内涵的歌词）和旋律（不断的重复简单公式）啥也没有的东西，这激怒了我（当然只能在心里），我想现在我对世界的认识就和这些流行歌的方式别无二致。我受够了过家家，但还是只能看着自己循着单调而天真的轨迹思考（很难定义这是思考），真讨厌这个世界。


老师，很显然我不是你最有思想的学生（也许是最无可救药的学生），不过也许我还是能得到一块属于愚笨之人的位置的？我应该申请个残障席位。
## 回忆文字
本来我应该写联大那三个人的一篇笔记（太多不认识的人名官名，算得上枯燥，但这三个人确实是你说的“真诚的高尚的人”），但是理性的人一般是把自己的幸福最大化的（说老实话是我看了联大那本书不知道写什么），所以我选择对应的行为——书写一篇回忆。


主题是：一场从来没有过的恋情。


我不是什么天才，也没有因为过于聪明被排挤，从小都有看书，大多是科幻和文学。与群体隔绝的传统始于初中二年级——不知道怎么倒腾了一套哲学书籍（可能是我妈跟风买的），看尼采的一本小集子《天才，舍我其谁》就自命天才，从此看不上其他同学。废寝忘食的看了维特根斯坦、莱布尼茨之类，倒是毫无所得。托卡尔丘克写过一篇《世上最丑的女人》里面的女人有一种区别于其他人的东西——纯粹的丑陋以至于不凡。我想如果要说像她一样，那段时间我有什么的话，就是一种纯粹到愚蠢的热情。无人指引、毫无阅读技巧，一颗野草能长成大树么？品种都不同吧。不管怎么说，这倒是够得上“书呆子”，书是唯一的世界（也许是扭曲的）。


就是这样一个家伙上了高中，新得了一部手机，进入班级qq群。那时候根本没怎么上过网，怎么办？伪装网络弄潮儿，小心翼翼的和潮人们聊起来。技艺精湛，勉强没有被戳破伪装。但是当真正开始上课的时候就露馅了，毕竟这个qq群里发言积极的家伙现实是个自闭人士，而且根本不懂大部分网络常识。一开始还有几个人和我打招呼，慢慢的发现这人闷的要命，也就不来往。但是因为我一年级的成绩还不赖，虽然不跟任何人说话，倒也过得去，甚至还有点“班级地位”。重点高中就是这样了，只要成绩好，不管你人多怪，总归是个人。


我喜欢的男生也就是当时网络潮人的一份子，苹果手机，热爱日漫。虽然长相普通，但弹的一手好钢琴，经常给别人展示Animenzz的谱子。他经常在上课的时候玩梗（网络梗，也许学术的看来是一种比较“低等”的东西？），说过魔法少女小圆的掉头梗，还有“iPhone就是个垃圾”。他喜欢游戏王、吉尔伽美什、《超智游戏》、欧派巨大的御姐。他成绩并不好，一次地理甚至只考了二十来分（据说是答题卡涂错了），但总之是自得其乐的样子。这个人特别喜欢qq空间，经常转发“动漫一族都看过的十部动漫”这类东西，自己发的就是“b站竟然开始引进电视剧了！我不看你们呢”，虽然二了点，但是还挺可爱。我见过他唯一的照片是在一张公交车上拍的，看起来就是普通的御宅族，而实际上也是。


不过这是一场在任何时空都没有发生的恋爱：除了开学的时候（因为网络形象）寒暄过一阵，他跟我基本上没有交集。而且，在12月的一天，这个男人在家里烧木炭取暖，一氧化碳中毒，死掉了。


为什么喜欢他？这是一种我从来没见过的类型：在那些体测的时候就聊体测、脑子里除了学习就是偶像剧的同学中间，这个男人代表着不一样的东西——至少那是一种文化。如果这家伙没有死的话，如果一起正常的成长、高考，那么就会习惯他的存在，最终也把他当做脑袋空空的生物了。


很显然死亡将我们拉的更远，但死亡既表示着永远消失的回应，也同样表示了一种永远不会出现的拒绝。到这时，这个男人才显示出一种无与伦比的吸引力（写的我好像恋尸癖，，实际我墓都没扫过，只在他名字的贴吧里赛博凭吊过两回，被他的朋友问这人是谁，赶紧逃走了）。无法得到，那就自己成为咯？就像一盏红绿灯突然亮起，凭空出现了一个缪斯，我做出了一个决定：老子不学习了，老子要当死宅。从此，我开始不停的补番打galgame，别人看书复习我在看动画（关于动画：bilibili吧这个贴吧是相当早的一个御宅文化聚集地，然后“动画”这个词就是里面的一种黑话，以区别于“你也看动漫啊太好了天下大同”的萌二说的“动漫”）。同时，拥抱消费主义玩耳机玩各种电子产品，网瘾从0飙到100，顺利成为被送到豫章书院都戒不了的那种人。就这样，这段没有发生的恋情成功变为了网瘾的一部分。


于是，没花多长时间，我成为了一个正统的网络潮宅——在bilibili贴吧里指点江山，熟练使用各路搜索引擎，对电子产品如数家珍。当时快乐是真的快乐，也许我真的体验到了那个男人以前的感受吧，但是我对他也不在乎了。在这快乐之中，出现了一些新麻烦：从某一天开始，我突然不会学习了。而且上网冲浪开始向原本的生活碾压过来，它成为了一种强迫的习惯，我也不再看以前的那些书，花更多的时间研究galgame的情节。虽然感觉对不起《C+C》和《素晴日》，但我从那样深沉的快乐里找不到一丝东西，呼唤我的是死亡和深渊。直到现在，当回顾那段比学术更疯狂的经历时，我竟然说不出什么带有思想的总结这类东西。我想可能是看的太浅了，就像学生时代的写照一样，迷失在沙漠里。


我也算痴情的吧？甘愿把自己转化为完全相反的那种人。之所以一直体会到无尽的空虚，大概是本该有回应的地方无人发声、也无人可说，这一点我也早就习惯了。可能这些年所做的不过是把自己的一切烧成灰烬，以此纪念死者。但是，就在前几个月，我决定与自己培养的那个男人的幻象决裂了，然后开始把自己各方面收拾的能看一点，准备头也不回的远走他乡。男人，不行；自己，行。


还记得《伤心情歌手》吗？托尼·加德纳说表演的诀窍就是记着你的观众有什么不一样的地方，然后就开始讲琳迪的事。但是这话里有个问题，主角完全可以不知道任何琳迪的秘密、只记着她是个魅力特殊的女人，“表演的诀窍”一样可以生效。所以托尼只是自己想说出来罢了。在这里本人就翻转同一个理由来解释（我的诀窍是：让读者了解你），不要拆穿我。


老师，你是不是觉得另一代的世界还挺奇妙的？不写了我要挂科了，拜拜。