---
title: "《红字》--霍桑"
date: 2020-07-04T20:41:06+08:00
draft: false
tags: ['美国近代']
featured_image:
---
## 爱情
"红字"是背德的标志,是海斯特胸前的十字绣,是牧师肉体上的烙印。海斯特与牧师的爱情构成了全书的主线。作者并没有过多着墨于两人的甜蜜、幸福时刻，而是以海斯特的“审判”开篇，直接把“绿帽佬”罗杰与这两位情人的冲突展现出来。

在海斯特与罗杰短暂的婚姻中，有时也有着沉静的幸福。结束一天学者生活的罗杰回到家中，火光映照着海斯特微笑的脸，这样的情景也许是这段婚姻中唯一的闪光点。更多的时候，海斯特面对的是半死不活的握手，前路看起来美好，等待她的却只有腐朽。

牧师与海斯特的感情，虽然笼罩在一片阴影之中，却一直有一种激情，仿佛在这个灰色的世界中，这份情感是唯一活着的东西。海斯特的孩子，珠儿，是这份感情的象征——活泼、跳跃的新生命。两个情人的爱情终究失败，旧的生命已经凋谢，但回到英国的珠儿作为新生命的象征，绽放在祖先的土地上。

## 罪(Adultery)
如果说爱情是全文的主角，那么不如说是两个情人的罪。海斯特在丈夫到达新大陆之前，与牧师生下了一个孩子。通奸之罪，在当时可称得上伤风败俗，甚至能作为一个地区的丑闻流传下来。

海斯特终其一生都带着红字，而牧师就更倒霉了，在绞刑台吐露完心事，气急攻心，直接一命呜呼。然而，这一通奸之罪，真的就那么罪大恶极吗？文中多次写道，在人们迁往新大陆的早期，鸡毛蒜皮的小事也会被当做一项不得了的决议反复讨论。统治者们唯恐败坏当地风气，亵渎上帝，简直把这个通奸的女人当成了魔鬼。但当地百姓对这红字则不一样，只是前几年当做谈资，时间一长，不仅忘了嚼舌根，还把海斯特当做救苦救难的修女，崇拜起来了。

从红字的不同部位可以稍窥端倪，海斯特的标记戴在表面，她的痛苦是社会性的，作为通奸者被千夫所指，承受着贵妇们的阴阳怪气，被她所接济的穷人也看不起她；牧师的标记则刻在肉体上，在他死之前的几年中，从来没有外露过，如果说存在灵魂的话，这是一种灵魂上的罪。

当海斯特承受了七年有声或无声的谩骂后，她逐渐习惯了社会的压力。尽管出生在一个虔诚的家庭，她对于宗教却并没有什么切实的观念，她很多的思想是与当时宗教戒律相违背的。海斯特希望有一个新的世界，在那里，女人可以得到真正公平的地位。在新世界里，海斯特并没有想什么天父，就像她和牧师计划出逃时，满脑子想到的是生活的馈赠，至于什么神和社会规范，根本排不上号。

牧师则是一个真正的悲剧人物，他的爱情，就算一开始是甜蜜的，到海斯特游街示众后，也变成了一种扭曲的情感。白天在礼拜堂与教众大谈虔诚，引导教众去达到一种精神上的纯洁，晚上则抄起鞭子就往自己身上挥，恐怕是觉得肉体上的惩罚可以抵消他偷情的罪孽。

牧师的整个生活，都被清教的条条框框所笼罩，在想到一件事时，他总要先拷问自己，是否与他所受的宗教教育相违背，或者说，这件事是否阻碍他成为一个纯洁的清教徒。这一点是与海斯特截然不同的，在两人计划出逃时，海斯特对他说，他可以做学者、写文章，但渗入骨髓的宗教教育，却使得他尽管有能力做学者，却永远逃脱不了戒律的要求。

## 出逃
从牧师的状态来看，这一次出逃便是注定的失败。即便老罗杰没有为了报复偷偷上船，牧师内心的枷锁也不可能让他自己好过。

沉溺于宗教的人总喜欢用宗教来解释任何事，但我作为一个普通读者，对这基督教的各种流派，属实是一点兴趣没有。如果去掉牧师心里的什么罪人、恶魔、纯洁之类的东西，不认为教规代表某种神性，那么牧师对自己的种种要求，其实和当时社会上的各种规范也别无二致，只不过算是一种更严格的规范罢了。

正是因为人们刚到达新大陆时，一切的规范都显得很模糊，这些有时显得实在匪夷所思的教规，也就成了暂时的法律。当整个社会都以教规为纲，那么这些所谓的圣徒，自然成了最遵纪守法的人。当时的社会观念中，有相当一部分便成为了宗教戒律的外化，但这和戒律本身区别很大。社会观念可以不断更改、社会规范可以不断调整，宗教的清规戒律却是一种死的东西，这主要体现在僧侣们顽石一样的思想上，而新的流派则是另外一回事。

海斯特与牧师核心的不同，也就是社会规范与戒律的不同。如果说海斯特回到英国后，能够开始新生活，牧师则是绝无可能。新的社会环境总有新的规范，而新的戒律哪里去找呢？对于牧师而言，这种戒律并不只是宗教上的戒律，这是他漫长的生活中一直被教导的、不断认同着的全部东西，如果要将其抛弃，根本是不可能的事情。

海斯特的出逃很好理解，踏上回英国的船，重新开始。牧师的出逃则不同，我认为他的出逃就是那番绞刑架上的演说。就像老罗杰说的一样，牧师不管逃到哪里，都不可能逃得过内心的谴责。

这番演说，虽说讲的是通奸的事实，实际上却代表着倒霉的牧师彻底被宗教教育所压垮。他明知自己无力反抗，索性认同戒律的要求，恢复了那所谓的“清白之身”。讲完这番话后，由于所受冲击过大，他直接当场去世了。

牧师的悲剧就在于，他的生命力有一种深切的激情，他不是逊于智慧，也不是像木头一样的呆子，就算做了一个传教者，也能用自身的魅力与海斯特心灵相通，何以最后被摧残成这幅样子！

## 新生
海斯特与牧师的悲剧，是根植于他们所受的教育、所经历的东西上的，社会环境也并没有给他们好的条件，因此这悲剧在某种意义上可以说是注定的。他们的孩子则不同，一切都是新的，一切都可以去创造，在这本沉闷的小说里，真正宝贵的是生命之火，是新一代的力量。

作者写东西有个很有趣的特点，虽然他并不是在戏谑，语气也很诚恳，却经常让人读出讽刺的感觉。海关躺尸一样的老官员、道貌岸然的牧师们，一切都显得那么无奈。作者所处的时代，巫女被处以火邢，社会死气沉沉，这称不上是多有希望的时代。可能这便是该小说一直处于一种阴暗气氛的原因，这本小说某种程度上就是在写作者所处的时代，牧师、海斯特也是作者性格的部分折射。

在全文的最后，海斯特又回到了那个小镇，作者在提醒我们，这本小说仍然讲的是上一代人的故事，直到这一代人生命的尽头，美好的未来也不会来到。但正因为自己没有到达那个未来的可能，才会把希望寄托在下一代人的身上。在老人的眼里，新一代的一切都是美好的。

在这本书的译者序言中，译者认为霍桑受到时代的限制，受清教浸染极深，满脑子原罪、赎罪，我认为这倒不尽然。在当时的宗教环境下，读者们对这样的题材感触更多。并且霍桑在整本书中透露的无力感、对于神职人员的清醒认识，证明他并不是传统意义上的“好教徒”，借主角的口，把自己所想诉诸笔端，并且点到即止，时刻表忠心，这春秋笔法用的挺好的:joy_cat:。